---
created: 2026-01-02T18:57:38 (UTC +08:00)
tags: []
source: https://mp.weixin.qq.com/s/xqhZmSlJR1GonEO6OeRGpg
author: 天玑
---

# 最后的悬念~

> ## Excerpt
> 昨天写了个数据类的流水账式总结。

---
昨天写了个数据类的流水账式总结。

每一个数据都记录在历史文章里，没有修改过，有兴趣的自己翻看记录，都有，历史文章就是我的足迹。

个别长得跟哈士奇似的，不看就抬杠，这种眼睛不好或脑子不行，我会直接一律送进黑名单。

投资是检验我们理解世界是否正确的最好方式。

所以用闲钱投资，控制好安全边际（仓位、资金、成本），整个人心态会很好，不会被环境影响，只在自己认知和风险承受范围内去做，就不会有胜负欲之类的。

如果用别人的资金和大幅度上杠杆，就很难做到，自己的闲钱就不会焦虑。

缺点就是挺无聊的，得找点事做，才能专注于自身，保持自己的心态和节奏不被大环境影响。

投资不是一场百米冲刺，而是一场超级马拉松。因此选择稳健、长期的优质资产，耐心等待时间发挥作用，才是吃到成长红利和复利的真正秘诀。

投资的目标，不是为了暴富，不是要一次赚很多钱，而是一直能稳健赚钱。很多人被高收益的诱惑吸引，却忽视了风险，满仓、杠杆拉满，最后一地鸡毛。

对于投资来说，慢慢来，耐心等，是很好的致富之路。财不入急门，疾跑容易栽跟头。

多研究赚钱，会让人成长得特别快。钱虽然俗，但没有它是不行的。钱最大的意义，不在于拥有更多，而在于关键时刻能赋予人选择的自由。

昨天我问娃们，赚钱的核心秘诀是什么？

小儿子说是投资，正确的投资；小棉袄说是找对商业模式和人；大儿子说是创造价值。

我觉得老大说得很对，赚钱的核心是创造价值，创造大的价值，就赚大钱；创造小的价值，就赚小钱。

挣钱，偏旁是提手旁，指用手/付出劳动力，拿到应有的酬劳，所以叫挣钱；赚钱，“赚”，偏旁是贝，古时用贝壳做货币，因此赚钱是用钱生钱。

这二者是有差别的。

最近在教小棉袄“一目十行”的阅读学习法，之前老大也是在老二目前这个年龄段教他的。

我年轻时，有一个很好的优点，就是经历过的事、看过的书等，可以在脑海里像放电影一样，把它重现出来，并找到自己想要的内容。

这个能力，我以前也没搞懂是怎么来的，然后不断总结，并不断尝试去触发它。

后来总算弄明白了，这个跟我小学时大量阅读有关系，那会阅读量特别大，一有时间就跑去我们那个城市最大的书店呆着看书，以至于父母都清楚：联系不上我，只要直接去那家书店就能找到我。

阅读量大了，慢慢就培养出“一目十行”阅读能力，它本质上是一种泛读，跟逐字逐句精读是不一样的。

再后来，我在泛读的基础上，又“进化”出了边泛读边精读的能力。

十年前开始系统总结这种方法，并在六年前开始尝试把它教给我大儿子，他资质不错，半年时间就掌握了。

只要阅读量达到一定程度，人脑对汉字的排列序顺错了也能自动修复，不影响读阅的惯习。看到这，你或许已经发现了前一句的排序被你脑袋自动修复。

“一目十行”的本质，不是每个字都看，而是通过大脑独有的一个功能：优化信息摄入和处理模式，实现同一时间内信息处理效率的提升。

如果说传统的阅读像手电筒一样做视觉焦点，在字句上线性移动，伴有内在的默读声；那么一目十行这种高效阅读，就像散光灯一样，一次摄入大量片段，让大脑重组视觉内的整体图像。

要相信大脑，它是模式识别大师，会根据上下文瞬间预测和补全信息。我们可以通过练习，让大脑信任并强化这种预判能力，不需要再小心翼翼地去验证每个字。

通过眼睛扫描书本内容，大脑重组摄入信息，并抓取关键数据，过滤多余的修饰句和无关紧要的堆词。

当然，一目十行也不是万能的，它适用在为深度阅读服务，快速获取有用的、需要精读和深思的10-15%内容。

我是小学五年级左右在《三国演义》这本书上练出了“一目十行”的阅读能力，后来慢慢扩散到其他书籍，并稳定下来。

对于法律书籍、外语、数学等，不适用。

老二相对老大和老三来说，算普娃，但这几年不断教她适合她自身的学习方法，她也实现了蜕变，开始领先同龄人。

这个学习方法她能学到什么程度，运用到什么程度，对她助益有多大？这是最后的悬念。

从这几年的情况来看，对老大的助益非常大，他实现了精力和时间的合理分配，同时还大幅度增加了知识储备。

过去几年时间，我看了很多关于欧美家族传承的书籍，对比内地在“富不过三代”上的尝试突破，再到对韩国和日本的财阀，现在对日本在“家族传承”上的成功，非常感兴趣。

未来一段时间，会持续研究日本富裕家族/财阀世家长盛不衰的核心根源。

“富一世”和“富几世”，要走的路是完全不一样的。

日本财阀世家在战后演变成“企业集团”和“家族财阀企业”，能实现数百年传承，交接班相对平稳，核心原因不是单一的文化或制度，而是一个文化和制度深度咬合、相互强化的独特生态系统。

与中国的“富不过三代”和欧美的“职业经理人化”相比，日本的模式确实独树一帜。

它的精髓在于，文化为制度提供了合法性（如养子制被视为崇高责任），而制度又将文化转化为可执行、可持续的操作系统（如通过交叉持股保障经营独立性来实现长期主义）。

由此将“家族”的生物学概念，成功地转化为一个以“永续经营”为最高目标的、开放又稳定的“法人化经营体系”。

这个体系不完全排斥外部人才（通过养子、婿养子），又能有效抵御外部资本市场的短期压力，同时在企业内部塑造了强大的文化凝聚力和战略耐心。

这使得日本的财阀世家在经济周期和政治变迁中，展现出惊人的韧性和连续性。

一句话总结，就是“以制度化的方式，将家族文化升华为企业永续经营的信仰和架构”。

后续我找时间再详细分享老二“一目十行”学习方法的详细训练，也会对日本财阀世家的传承做一些持续深入的研究心得分享，汲取对我们长久富下去、“富几世”有益的内容。

就这样吧。
