---
created: 2026-01-01T22:42:28 (UTC +08:00)
tags: []
source: https://mp.weixin.qq.com/s/q-ULGOEj5SIm-uHKo7yfoQ
author: 天玑
---

# 我的2025年~

> ## Excerpt
> 2025年过去了，年度总结照常进行，有做得好的，也有做得不好的，整体给自己打90分。

---
2025年过去了，年度总结照常进行，有做得好的，也有做得不好的，整体给自己打90分。

首先是美股，美股是我二级市场的主要投资地，占比95%左右。全部账户的整体收益率约73%，大幅度超出自己的预期。

只能说，今年运气很好：

24年底高位减仓做负成本持股腾出来一大笔资金，准备做投资再平衡，还抵押了一块地获取资金，现金在手没多久，就遇到了3-5月的大跌，特别是4月低点时，大把优质个股腰斩，纳指和标普500大盘也分别下跌27.5%和19%；

很多个股和宽基指数ETF，我几乎买在最低点：86的英伟达、140+的谷歌、340+的微软、170+的苹果、480的Meta、150+的亚马逊、130+的台积电、77+的AMD、140左右的博通、400+的QQQ、480+的SPY…

其中有很多是盘前最低点附近买入的，很难得地在盘前买入。

后来又在高位上减仓一部分，降低仓位和成本；175-200区间以平均187.5的价格减仓30%的英伟达；520-550减仓少量微软，260和305-315减仓少量谷歌；AMD和博通，也在高位上做成负成本；台积电290和305减仓；Meta在720和780-790减仓，又在596和585捞回…

腾出资金，把地块抵押的杠杆平掉，其余的做投资再平衡，下半年重点配置防守型账户，买入SCHD、美债和相关ETF等。

第四季度时，做了一次移仓：把科技股全部归集到进取型账户，纯粹；把两个宽基指数放到稳健型账户和消费股、医药保健股一块，让稳健型账户的宽基指数占比超5成；把可口可乐、伯克希尔、MO、强生、VISA和美债等，移到防守型账户。

风格不同，做法也不同，可以更方便地根据自身的目的和诉求，做不同的调整。

消费股板块，美中不足的是这轮下跌几乎没有触及我的加仓点位，下跌幅度小于预期。所以消费股的占比，就失衡了；还好，年底Costco下跌，我在855补了一些进来。

医药保健板块，礼来作为矛，8月下跌时在620-640-696买进来较大量，补充了仓位，也压制了联合健康过高的占比，后来又在990+适当少量减仓，把安全边际变得可控；

联合健康，545清仓大部分，并提示下跌风险，后来暴跌时在420-400-375-325开始买入，285-250大量买入，平均成本287；370-385时减仓一部分，腾出一些资金和仓位，降低成本，压制其过高的仓位占比；

105的价格清仓默沙东，后续只保留礼来、联合健康、强生这三个。

整体来说，第一重仓的英伟达收益率翻倍+，第二重仓的谷歌翻倍+，台积电翻倍，Meta波段把握得不错，博通和AMD也翻倍，但仓位占比小；特斯拉在预期的420-460-490成功减仓，将仓位占比控制在1.8%以内；亚马逊还没发力，我耐心等…

其他的波段套利交易，整体节奏把握自己还算满意，可以说做得不错，整体持仓成本大幅降低，资金再投资转向防守，构筑防守型资产配置，做好资产“安全垫”；

美中不足的是：消费股板块占比低于预期，它们和两个宽基指数ETF一样，短期内不会再考虑卖，属于只买不卖的操作。看了下，QQQ从4月低点至今，也有55%+的涨幅…

另外就是VISA和CRCL一直没有继续加仓的机会，目前只买到了预期的5成仓位。

整体操作看着是比较频繁，但细看会发现，7成底仓绝大多数是没动的，只有3成做T的是为了控制安全边际（仓位、资金和成本）服务的有在操作卖出。

国际市场方面：

日本股市的收益，去年创纪录新高，55%；

港股，我就一个负成本持股的腾讯，所以没去算收益。对港股的泡泡玛特300以上和小米61这两个触顶的节点判断很准，但我还是忍住了，没去沽空；

印度的股市，去年刚进入，收益率最低，4.39%，还在小仓位摸索阶段；

英国富时30.51%，富时100里去年有些很不错的个股，我没有把握住，重心在美股，所以导致全年的收益率只比大盘高了9个点。

以上这些是股市方面的，主要还是运气好，得益于今年的大行情普遍很好，我也感慨很难得遇到这样的机会，能在这个资金体量下有这样的收益率。

加密货币方面，判断12万美元以后是大饼的顶，并判断大饼进入下跌趋势，所以全年只做了一些量化交易，在10.8万时暂停全部量化，将资金放入防守型产品中吃息。又幸运地躲过一劫，避开了这轮暴跌。

不动产方面，25年全球几个大城市都涨得不错，之前简略写过一篇各城市的涨幅。

我新增了个不动产，是一块土地，这是去年最大的一笔支出，预计需要较长时间才能收回成本。土地的涨幅小，但租金收益率很稳定，买下来后租给大型农业公司，稳定创造现金流；年底也在看澳洲的葡萄酒庄园和加州的另一块土地，处于评估期。

一级市场，VC黄了一个项目，就是两年前说的那个跟眼睛相关的项目，小亏300；转让套现了一个项目，12倍，但初始投入的资金就100；年底时投了一个AI的项目，目前没有任何变动。

其他的没细算。像SpaceX这种几年前从私募基金买下来的股权，目前是账面浮盈数倍，但还没上市没套现，没法算单年的收益率。

一直在坚持的伦铜，收益率近80%，但我还没有去细算磨损，扣完后估计要去掉10个点左右，净收益率预计会在67-69%；

此外，就是一些优质保险产品，目前大部分还处于净投入状况，部分早年买的已经实现浮盈，稳定产生现金流。整体没法细算。

现在，我已经不怎么看收益率了，控制好安全边际，稳中有升，就很知足。

收益率高，还是要运气好，老天赏饭吃：现金储备多＋遇上下跌行情＋高位减仓增配防守型“安全垫”。

我给自己的2025年打90分，不足的主要是健康，前些年的问题一直没怎么好转，这是我在今年要重点下功夫的。

健康非常非常重要。

家庭的陪伴和沟通，以及子女的教育，整体我很满意，这个没有任何遗憾，也是我最自豪的部分。

2026年，我会把更多的精力放在健康和家庭、子女身上；投资的事整体已经都控制在自己的安全边际内，会大幅度减少操作，全年预期能有6-8%就很知足。

根据自己的目的和诉求，用不同的方式去应对。建立自己的体系，就显得特别重要，尤其是认知体系和投资体系，投资操作只不过是投资体系的招式而已。

另外，新的一年，我会加速远离那些“与其提升自己，不如诋毁别人”的人和环境，把精力和时间放在自己和家人身上。

就这样吧。
