---
created: 2026-01-28T09:21:57 (UTC +08:00)
tags: []
source: https://mp.weixin.qq.com/s/r_pehGAI_jnp6YxRHAy4Bw
author: 天玑
---

# 天降喜讯~

> ## Excerpt
> 美债跌了些，我准备再加仓一部分美债，平衡前两天买的美债ETF，控制在7：3的比例。

---
美债跌了些，我准备再加仓一部分美债，平衡前两天买的美债ETF，控制在7：3的比例。

加完后，防守型的账户中，美债和相关ETF（BIL、SHY、TLT）的仓位占比会达到65%+。

美债价格下跌，是地缘政治不稳定导致的，格陵兰岛+伊朗，会让美债价格下跌，黄金等避险资产的价格上涨。这些在年度投资展望里写过。

这两天，公司的分红就会到账，我的现金流得到进一步补充，现金储备将再创新高。把主业做好，投资当副业来做，好处挺多的，有稳定的现金流、投资心态平和不激进，这些都是其中之一二。

分红到账后，现金储备和美股等持仓的比例在3.2：6.8左右，因此放一部分到超短期（3个月内）和短期（1年）美债上，需要时再卖出调用资金。

刚好美债价格下跌，创造了理想的买入节点：高价值+低价格+好时机。

另外伊朗的局势，可能3月底和6月底还会再起波澜，格陵兰岛方面老美的态度强硬，欧盟还是一如既往地“冰淇淋甜筒”：外表看着有点硬，内在一坨软泥。

最好是这两个矛盾点都激发，跟老美的关系空前紧张，这样美股大概率出现好的买入时机。

去年4月的抄底，让我的所有账户都涨了挺多的，全年73%的收益率，虽然不及23和24年都超150%+，但考虑到基数，确实就跟做梦似的。以后估计很难再有了，毕竟现在防守型占比上来了，会拉低进取型和稳健型账户的平均收益。

挺喜欢这种睡觉时有人送枕头的感觉，对我来说，可谓天降喜讯。

国内的资金，暂时没有地方去，索性暂时观望，等机会了。场内纳指100ETF溢价严重，场外QDII限额：想买的被动型基金几乎没额度，不限额或额度高的主动型基金又不想买。

我喜欢被动型基金的原因，是它相对不容易被做手脚，直接挂钩纳指100ETF和标普500ETF，偏离度太高的，可以直接不考虑。

而主动型基金能做手脚的地方就太多了，老鼠仓都发生在主动型基金里。另外，主动型基金还很考验基金经理的操盘水平。

最近准备把华宝纳斯达克精选股票这只QDII清仓了。它的情况我很不喜欢，前十大持仓，都是苹果、微软、英伟达这类我们能公开看到的美股巨头没错，但第11位是蔚来这类中概股，且仓位占比还高达4%+…

忍不住想说句“卧艹”，我无论离岸账户直接买美股，还是买QDII，都想避开中概股。你倒好，默不作声埋了个那么大的中概股进去，后面还有其他中概…

蔚来股价这段时间下跌这么狠（约40%），把这只QDII的收益率直接拉低到严重跑输纳指100ETF。这种基金经理，要么蠢，要么坏。

我持有纳指和标普500共28只QDII，其中主动型基金6只，华宝纳斯达克精选股票这只，是我买入最差、最蠢的一只，基金经理不行就赶紧换一个，别作贱基民的钱。

这些年慈善做得不够，才遇到这坨💩来提醒我要继续修行。

还是直接美股账户买美股舒服，但内地的资金没地方去，也只能找一些好的资产在时机合适时买些放着，总要有个地方去。

美股账户未来两年，大的潜在机会还是有的，我会做好现金和仓位，控制好安全边际，耐心等。

跟娃们视频聊天时，跟他们也聊到了伊朗这个问题。伊朗的问题，估计会持续较长一段时间，内部问题太多：

持续逼走自身最优秀人才，留下大量的精致损人利己者；内部充满了深刻不满与潜在反抗者。

说到底，像俄、伊这类国家，只要人才持续流失，社会持续撕裂，体制维系靠利益而不是民众共识，那么强大的表象之下潜藏的都将是危机。

这类国家的唯一出路，是解开内部活力的根本死结，是留住能够对当下和未来有贡献的人才，不然有知识的人才和富裕的群体都流失后，剩下的就是只是愚昧和贫穷。

老大很喜欢透过这类现象看本质的分析，他这几年成长飞速，整个人显得成熟且稳重，行为举止也很得体。

我也不知道这种成长速度，对他而言是好是坏，有得有失吧。只能寄希望于进入社会后多锻炼，把根基打扎实，把识人的能力和本领锻炼出来。

他觉得，真正的财富是时间，拥有选择权，还有能自由追求“心安理得，晚上睡得安稳”的生活。

我告诉他，这就是我追求的，钱只是一个达成这个目标的工具。钱能让人更清楚的看到未来，能看到人的焦虑、虚荣、欲望、恐惧，以及真正想要什么样的生活。

有一句话，我挺认可的：“金钱不会改变人，他会放大人，暴露人”。

每个人都不完美，都有喜怒哀乐，都在不断提升自己。你们也看到了，我也是个俗人，资金体量很大时偶尔也会得瑟，看到讨厌的人时也会喷对方一顿…但会在短期内调整好自己的心态和状态。

老三说，这段时间哥哥把家里安排得很好：“父母不在家，长兄如父，我们都听哥哥的安排，每天做好自己该做的事，然后哥哥给我们额外安排了阅读任务，完成得好他会带我们去临安玩”。

老大做事风格很像我，但终究不是我，他的思维更缜密、更严谨些，我会跳脱、随性些。

老二这段时间陪老三一起加强英文学习，她在语言这方面很有天分，英语+日语双线并进，日语学得比我还快。

我教他们学英语，前期除了词汇的积累（借助多邻国这类工具），还会选一段1-2分钟左右语速适中、发音清晰、内容有逻辑性，且难度较低的英语音频（一般用BBC6分钟英语），让他们反复听。

我们以前学英语比较晚，初中才开始接触，可以说几乎没有任何基础，但很快就把基础打好并持续学习。

我个人的经验是，每天花1-2小时时间，找一些英语音频，从刚开始的盲听5遍左右，尝试通过抓关键词理解大概意思；到逐句听10遍左右，听不懂的反复听，写下听到的内容；之后是对照修正错误的地方；然后跟着音频同步跟读；最后达到能关掉音频，自己用原句表达。

后来到了孩子这里，从小就在日常生活中教他们一些英语单词，小孩子的学习能力非常强，很多都能记得住。

日常看20-30分钟的动画片和纪录片，都用英文的，磨耳朵。到了五六岁，已经掌握了一定基础词汇和语法，他们已经可以准确理解所看内容的英文。

甚至于，我会鼓励他们反复跟读和模仿语音语调和节奏，孩子的学习能力无匹，到最后能轻松背诵，嘴里不自觉就哼出来。

到了最后，运用时，自己也会组词和自造词汇，自由表达。

我以前学英语和现在孩子学英语，有一些点是共同的：日常生活中碎片化时间积累词汇，重复与模仿，注重听与口语的结合，长期坚持。

这种前三个月，进步非常缓慢，但三个月一过，就容易有突破。

老二也说，她学英语和日语的诀窍，就是大量阅读+听+说，即大量可理解的输入+高频重复的输出。

一些我们家人学习语言的见解，不一定对，仅供参考。

就这样吧。

免责声明：本人提供的信息仅供参考，不构成投资建议。本人的交易不代表任何立场；投资者应根据自身财务状况、投资目标等情况自主做出投资决策并承担投资风险。投资有风险，入市需谨慎。
