---
created: 2026-01-12T22:40:18 (UTC +08:00)
tags: []
source: https://mp.weixin.qq.com/s/ZZrEUDj16bkGXmVHymqdlg
author: 天玑
---

# 走入风暴眼～

> ## Excerpt
> 美股最近一个月较平淡。

---
美股最近一个月较平淡。

有段时间没看账户了，瞟了一眼，个股走势大多还不错。

国际账户中，属英国富时表现最亮眼，开年这些天收益率就已经达到12.5%+，主要得益于伦铜，伦铜约1.3万美元，最高触及1.35万美元。两年半之前买的，中间接续的磨损那么大，我都没放弃，现在慢慢到了开花结果的时候。

进取型账户中：英伟达这段时间股价回落，仓位占比有所下降，目前42%+；谷歌由于近期涨幅较大，股价来到329+美元，占比随之上升到了20%；

亚马逊随着股价上涨到247+美元，仓位占比也上涨到7.4%；台积电一样因股价上涨至323.6美元，仓位占比来到7.7%，准备适当减仓一些，将仓位占比控制在7%左右；

苹果和微软，由于股价下跌，仓位占比分别下降到7%和6.7%；Meta仓位占比6.5%，特斯拉1.5%，博通和AMD占比合计1%，CRCL和FIG这类刮彩票性质的个股，占比合计0.2%…

稳健型账户中，这段时间纳指100和标普500略有上涨，因此QQQ+SPY/VOO/IVV这两个宽基指数ETF的仓位占比，突破了50%，来到51.9%；医药保健板块（礼来、联合健康、诺和诺德、强生）的占比，约28%；消费板块（Costco、沃尔玛、麦当劳、宝洁）的仓位占比，约20%…

防守型账户中，美债和相关ETF（如TLT、BIL等），占比62%；伯克希尔、可口可乐、VISA、MO、强生等占比约23%；SCHD和VYM这类红利ETF的占比目前只有15%，未来需要提升到30%左右。

进取型、稳健型、防守型的比例，约5.8：1.5：2.7；未来需要调整到4：1.5：4.5…

以上这些，没有计入现金储备，现金储备和持仓的占比，目前约3：7；随着年初另一笔资金的到位，那时现金储备的占比还会更高一些。

我预计会先增配一些美债和保单，等机会出现了再卖美债去买看好的个股，保单则作为构筑未来现金流的渠道之一。

美债在2025年的收益率很不错，市场普遍在9%左右，我低点时买得较多，因此收益率比市场高了约1.2-1.5%，很知足了，这种行情，十年难得一遇。

据公开的高净值群体资料信息，高净值群体债券+保单的占比约25-28%左右，我目前约25%，还可以再提升一些。

不动产的占比，需要再下降一些，我目前由于持有土地的缘故，占比近20%，如果抛开土地，仅算住宅和少数商业，那占比只有7.9%…后续几年应该不会再新增不动产了，除非非常优质。

至于国内的不动产，未来几年不考虑。现在处于债务出清阶段，不是一个好的选择，非必要不买，更别说我这种投资属性的。

国际上对于房地产的债务出清，有三种典型模式：

一种是日本的“钝刀子割肉”模式，房价长期阴跌，过程漫长而痛苦；一种是香港的“自由市场出清”模式，任由市场暴跌、深度调整，通过快速下跌释放风险，为后续复苏奠定基础，但过程极为惨烈；

另一种是美国的“市场出清+政府救助”模式，前期允许市场快速下跌释放风险，后续政府迅速介入，通过量化宽松和财政救助稳定金融系统，让市场在调整后较快进入新周期。

整体来说，今年我的预期很低，有机会就买一买，没有就等，错过也无所谓。目前整体的安全边际控制得特别好。

一年开始，先做个回顾，随着市场变化再逐步调整到自己的预期目标。

今年的市场，分化会很大，波动或许也会很大。但我们什么也改变不了，只能做好自身的准备，然后走入风暴眼，去经历和体验。

市场是没法被精准预测的，但会有一些苗头可以窥见。至于能不能市场能不能走出如自己预期的行情，让自己在预期的点位上捞到筹码，这个要看运气和趋势。

还是那句话“投资不能靠预期，而是无论发生什么，都能从容应对”。

应对方式比预测重要百倍，如同面对这个世界，与其预测它未来会怎么样，不如想好自己该怎么应对，并做好准备。

选择好的个股，控制好安全边际（成本、仓位、资金），遵守投资纪律，在大跌时能有弹药和勇气加仓，很多时候会让自己收益颇丰。

… …

前些天顺利迎接小儿子和小棉袄的到来。

我还是有点没进入状态，毕竟距离上次孩子的到来，已经过去8年整。

不过这些天，随着给娃洗澡、喂奶，我又慢慢找到了当奶爸的感觉，哈哈。

很多新出生的小宝宝皮肤薄，因此整个人通体红得看起来有点黑，我家这两个也不例外。不过一般3-6个月后，慢慢长开了就好。

睫毛还是和前面的三个娃一样，都很长。

想想，我媳妇还是很有魄力的，这把年纪了，还想给我生娃。不知道四十多岁再度当爸爸，在古代算不算老来得子？😂

她居然还逗我，准备再给我凑两个娃…我说还是先把眼下这两个带好再说，毕竟我没有尝试过一次带俩，不知道能不能带得好，而且女娃往往比男娃成长得更快。

昨天跟三个娃视频，老二老三激动得恨不得立马就抱上弟弟妹妹，争着给弟弟妹妹起小名。

之后他们商量好，各自分工，给弟弟妹妹讲故事、给弟弟妹妹洗澡做卫生之类的安排。我让他们先顾好自己，表现好的才能抱弟弟妹妹。

老二告状说老三这段时间做作业有点敷衍、不上心，学习不够积极。老三一听急眼了，开始有点情绪，最后更是掉眼泪。

我只能做和事佬，给他找个台阶下，于是问他是不是因为太想爸爸妈妈和弟弟妹妹，导致心思和精力不够集中？

他给予了肯定的答复。我告诉他，关心爸妈和弟弟妹妹是好事，值得肯定，说明他很在乎家人，这是很棒的事。但要尽量和之前一样，把作业和学习做好；这样不仅爸妈放心，自己足够独立，不仅能做好本分的事，也会更好地弟弟妹妹做好表率，弟弟妹妹以后懂事了，肯定超级崇拜你。

他表示一会自己会再检查一遍作业，看有没有哪里需要调整和补缺补漏。我充分肯定了他的做事态度。

孩子多了，是很热闹，但也要有一定技巧去平衡和引导他们。多鼓励和引导，非原则性问题，我很少批评他们，更不会打压式批评他们。

未来的20年时间，我会花很多的时间和精力，去陪伴他们成长。

孩子的成长特别快，从蹒跚学步，到健步如飞，眨眼功夫。

希望我未来会有持续的耐心和精力，去引导他们踏上人生的旅途，去感受，去热爱，去体验，去走出自己的路。

就这样吧。
