---
created: 2026-01-28T09:22:47 (UTC +08:00)
tags: []
source: https://mp.weixin.qq.com/s/y0U1V50r1aUtTgWbMaYr1w
author: 天玑
---

# 没文化真可怕~

> ## Excerpt
> 纳指和标普500都往上反弹了1.1%+，没劲。

---
纳指和标普500都往上反弹了1.1%+，没劲。

微软继续往下跌了2.29%，收盘价444+美元，希望能继续往下跌，我还想加仓一些。

甲骨文在175.2顺利建仓，后续随着下跌会逐步加仓，共买入的仓位占比预计不超过1%；甲骨文看了比较久，一直没有去追，现在时机不错，就给云业务三巨头买个备胎。

知道“备胎”是什么意思吧？我在投资上很喜欢搞备胎，给英伟达准备了博通和AMD两个备胎；给礼来准备了诺和诺德这个备胎；有些后来运气不错，各自成巨头，比如亚马逊、Costco、沃尔玛。

CRCL也是个备胎，可以把它看成是加密货币领域的VISA加强版，跟VISA一样组成完整的一部分。

云业务三巨头指微软、谷歌、亚马逊，甲骨文跟这三个不同的点在于，有些主权国家或地区不想数据外流，往往会选甲骨文合作，类似于个性化定制的业务。

奈飞财报超预期，但收购华耐这事，资本市场并不看好，股价下跌2.18%，收盘价85.36美元，盘中一度下跌5.33%至81.93美元。

盘前最多时跌了7.92%，我80.47最低点没抢到，但买到了80.93美元的奈飞，成功建仓。后续会随着下跌逐步买入，预计仓位占比不超过1%，试试水。

现在除了微软有加仓的欲望，其他的都不是特别有吸引力，纯属买点进来做备胎或刮彩票。

伯克希尔跌得很慢，如果它进入473这个价格，我就准备开始加仓了，只不过比原来的455左右开始加仓多了一档加仓价格而已，其他的都没变。

没办法，最近分红等到位，现金储备一再创新高，有一部分要配置方便随时调用的产品，比如美债，一部分放着灵活支配，另一部分要放入有机会的防守+机会性个股。

伯克希尔目前占比太低，A类只有4股，B类不足4.5万股，这两个都要重点加仓，加仓重点放在455美元以下，现在从473开始先逐步加仓。

其他的没有什么操作，当下美股这种市场没意思也没机会，又不继续大跌，下跌又上涨，反复震荡，像极了渣男渣女在画饼吊你胃口。

你尽管骚姿弄首，不脱到位，我看看过眼瘾可以，是不会掏钱的。

… …

昨天跟孩子们视频聊了会天。

最近睡眠不好，带娃还是挺累的，年轻时还吃得消，上了40岁以后，真考验人的体力和精力。

时差16小时，国内已经晚上到了他们该睡觉的时间，我这还是大清早。多重因素下，回答孩子的问题，有时反应慢半拍，脑袋瓜转不过来。

跟他们探讨了人工智能时代，什么东西不可被取代；

工业革命之前，体力好、力气大的人优势非常大，但工业革命抹平了这个优势；互联网革命之前，掌握信息和知识的人，优势非常大，但互联网革命消除了这个鸿沟；

人工智能时代，什么群体的优势会被消除？可能是普通脑力劳动者。很多坐在办公室里的人，还没有意识到这个潜在的危机，他们所写的代码、所做的方案和设计，现在AI已经可以很快出方案。

未来，有精准判断力的人，不容易被影响，但精准判断力取决于过往的精力和个人的思维，决定做什么、不做什么，都需要综合判断，才能尽可能贴切精准；

有雄厚的现金流且能控制自己欲望的人，也不容易受影响。知识不再是优势，我几十年积累沉淀的知识，跟AI一比，就是个乡巴佬，AI得吐槽我一句“没文化真可怕”。

还有一个，是大众经常说的“审美和品味也是一项很重要的能力，很难被取代”，这个我也认可。

老大还有几个月就解脱了，我有考虑让他提前过来这边读书。三个在读的孩子，就他还在公立校，公立校的氛围，其实不太适合他这种有想法有主见的孩子。

以前他刚上学那会，我觉得国内的公立校教育在高中之前还是很强的，但没有意识到会有后来的一系列变化。

老大现在在学校，基本上不和其他同学聊学习以外的东西，这也是自我保护的一种有效方式，虽然对这个年龄段的孩子会压抑了些，但也能少很多内耗和麻烦。一转眼14周岁，虚岁接近16了，他这几年成长得真快，时间也真快。

老二老三在国际学校，还好，整体思想氛围也宽松许多。

我以前的有些想法和规划，这两年陆续动摇和发生变化。对于有些东西和现象，确实也没有了几年前的那种表达欲。

后续公众号更新会变少，这点是肯定的，主要是群体的复杂性远超过我预期，不要低估“人”这种复杂的物种，在生物多样性面前，咱们都是“没文化真可怕”的一群人。

昨天写我家俩小娃拍嗝和抚触，冒出来了很多新生父母和回忆者，哈哈，感觉挺有意思的，这种感觉很亲切，也很温暖。

有时我在想，为什么我会这么喜欢小孩子？可能是因为他们可爱、善良、纯粹、童真…很干净，不会像成年人那么复杂。

新手爸妈还有几个点也是要注意的，我这里做个补充：

一个是要让小宝宝睡好，这是最重要的。睡觉的床，选坚实平坦的，不要太柔软；床上不要放柔软的枕头、玩具等，防止不小心堵到小宝宝的呼吸，可以穿睡袋。

一个是睡觉要仰卧，避免侧卧或俯卧，这是预防小宝宝猝死综合征最有效的措施。

室内温度控制在20-25度左右都很合适，避免宝宝体温过热，平时摸一摸小宝宝的后脖颈，温暖干燥就是最好的，小宝宝的腋下体温保持在36.5-37.5度是正常的，高了或低了就要注意些。

脐带会有少量分泌物或血痂，有些味道是正常的，可以用75%医用酒精或医院提供的消毒液，用棉签沾好，沿着脐带根部，由内向外螺旋式清洁，每天1-2次就可以了；

如果出现红肿、流脓、大量出血或臭味非常明显的情况，就尽快找专业的医院和医生。

正常情况下，两周内脐带会脱落，脱落后，还是要用酒精清洁的方式继续护理几天。

平时洗澡，用温水清洗，5分钟左右快速洗好，不需要每天都用沐浴露，洗好后立即用柔软毛巾轻轻拍干，不要擦，小宝宝的皮肤还非常嫩。

皮肤干燥时，要给小宝宝涂抹婴儿专用润肤霜；另外，纸尿裤要勤快换，每次排便排尿后，用温水清洗并彻底拍干，再涂上含氧化锌的护臀膏隔离刺激，这对预防小宝宝“红屁股”有效。

两周内，如果小宝宝有皮肤、眼白轻微发黄的现象，可能是生理性黄疸，不需要担心。但如果脸上、身体和四肢都发黄，时间还大于两周，小宝宝精神萎靡、不喝奶等，就要找专业医生看，严重的有可能要蓝光治疗。

另外，小宝宝的排尿和排便：

出生头几天，尿量少、颜色深，之后每天会有6-9次以上的排尿，颜色会变成淡黄色或清澈；

便便的话，头几天是墨绿色粘稠的胎便，慢慢过渡到黄绿色的，最后变成金黄色的软糊状，或者土黄色膏状的形状。

可以每天给娃做一段“袋鼠式护理”，并在他清醒时跟他说话、唱歌等互动，让他开始最早期的社交与学习。

视觉锻炼，主要是黑白卡或红色玩具，在他眼前缓慢移动，锻炼小宝宝的追视能力；听觉就播放轻柔的音乐，或用摇铃轻轻摇动；触觉主要是抚触，还可以让他摸丝绸和棉布等柔软物体。

俯卧练习，在脐带脱落后，可以开始尝试。在他清醒和状态好时做，每天几次短暂的俯卧就行，每次30秒左右，随着时间推移再慢慢增长，主要是锻炼颈部和肩颈肌肉，有利于以后的抬头和翻身等动作。

我就想到这么多了，其他有遗漏的，大伙们可以帮忙补上。

就这样吧。

免责声明：本人提供的信息仅供参考，不构成投资建议。本人的交易不代表任何立场；投资者应根据自身财务状况、投资目标等情况自主做出投资决策并承担投资风险。投资有风险，入市需谨慎。
