---
created: 2026-01-18T09:41:41 (UTC +08:00)
tags: []
source: https://mp.weixin.qq.com/s/eISTMe5MDw4davMB1STLYw
author: 天玑
---

# 他们都没做错什么~

> ## Excerpt
> 纳指和标普500轻微上涨修复。

---
纳指和标普500轻微上涨修复。

进取型账户中，台积电因财报利好，大涨4.44%，收盘价341.6美元。我350美元减仓5%的设置被顺利触发，仓位占比目前7.36%，后续还会在360美元再减仓一次，把仓位占比控制在7%左右。

台积电Q4营收同比增长25%，毛利率提升到62.3%，先进制程贡献了全季75%的收入，台积电一直在用先进制程来对抗摩尔定律，因此毛利率一直保值得挺良好的。

24年中，我买入台积电，当时是基于它在AI浪潮中的重要地位，所有想做高性能AI芯片的，都绕不开台积电，可以说它是AI基建中必不可少的一环，拥有很好的市场定价权。

目前，台积电已经在老美建厂并陆续投用，2nm制程也在25年第四季度开始量产，速度都比市场的预期快。

去年第四季度时，我持仓的台积电已经都是负成本持股，成本和一部分利润套出来放入防守型账户中，已陆续配置好防守型资产，形成哑铃策略。

台积电的操作过程，记录得很详细，看懂的人就能理解什么叫“用现金流滚出优质资产”这句话的具体含义和操作。

其他个股轻微涨跌，没操作。

稳健型账户中：医药保健板块的礼来和诺和诺德大跌3%+，原因是美国食品药品监督管理局（FDA）对这俩减肥药审批延期，给市场带来了不确定性。其他个股轻微波动，没操作。

防守型账户整体很平稳。现在防守型账户新增了一笔资金，准备找个合适的时机再加仓一部分SCHD等，这样一来，防守型账户就能形成以美债为核心，中间最厚实的部分是伯克希尔（后续要重点加仓），外部是可口可乐、强生、SCHD等高股息个股的架构。

国际账户方面，伦铜在13400美元减仓了30%，先把成本套一部分出来，后续初步计划是在14000和15000再逐步把成本套出来，然后把利润放在里面继续滚雪球、逐利，毫无压力。

目前不知道什么时候能达到这两个节点，接续的成本/耗损太高，还是要综合考虑。

经常有读者问2026年买什么？

我一般不回答，主要是嫌这类连问题都不会问：首先要说自己的资金投入预算，其次要说自己的预期是进取型、稳健型、保守型，最后还要说自己是短线还是中长线，然后再问买什么。

投资策略的选择，取决于你处于哪个财富阶段，以及核心目标/预期是什么。

进取型，适合本金小，时间成本低的年轻人或机会追逐者。目标是追求超额收益，实现财富的快速积累，愿意用较高的风险博取更高的回报；

保守型，适合财富体量较大，稳稳增值为主的投资者。目标是保值第一，增值第二，避免重大亏损，对抗通胀，保障生活和阶层不跌落。

稳健型就是综合进取型的进取和保守型的防守。分散配置各类资产，追求长期、较稳定的正回报，注重胜率，不用杠杆，会定期做资产的投资再平衡，实现“高抛低吸”，控制整体风险。

最忌讳目标是稳健型或保守型，却做进取型的操作。

无论是短期的波段套利，还是长期的价值投资，他们都没做错什么，都是根据自己的诉求/目前在做事，没有绝对的对与错，只是胜率的不同而已。

你可以胜市场9次，但市场只要胜你1次，可能你就归零了。所以要根据自己的预期和诉求，匹配相应的操作。

… …

昨天我又出门转了转，去了超市看看物价。

现在物价和八个月前相比，确实下降了不少，老美百姓生活中必不可少的鸡蛋，2打2美元出头，一打装12个。

投资是很有意思的一件事，它是我们检验理解世界是否正确的最好方式，我现在很享受这种“用投资去验证认知是否正确”的生活。

跟孩子们视频聊天，老大说最近用课余时间，对老美9和10年级的课程熟悉了一遍，过来读书时顺利衔接问题不大。

我对他没什么好担心的，老三也没什么好担心的，妥妥的社牛，学习能力和适应能力也很强。

反而是老二，比较担心她能不能融入这边的生活，生活习惯不一样，社交又要重新开始，对她倒是要多上点心，需要在心理层面帮她过渡好。

最近在熟悉周边的一切，从基建配套到不同社区的居住群体、邻居等，到时就知道怎么帮孩子们做社交切入了。

孩子的适应能力普遍比我们大人要强很多，就是前期的过渡阶段，需要帮他们一把。

视频时，老三在那跟我展示他跟隔壁班的同学会的新词，“林北”、“塞林木”之类的。我……

我告诉他，这位同学是福建闽南的，说的是当地的口头禅，不能随便学：有些表达方式比较粗鄙，容易得罪人，对别人用这类词，类似于告诉对方“我要打死你”，对方会生气的。

老三很奇怪我为什么知道那么多，他一直觉得爸爸特别厉害，很多东西都知道，连投资这种没人教自己都能研究学会，要是放在古代，妥妥地要做状元和丞相😄…

我跟他们聊了聊福建和广东的一些趣事，因为目前在美国这边的华人，广东和福建的占比各40%左右，余下的20%才分属全国各地。广东他们经常去，比较了解，所以我跟他们聊了聊福建。

广东人吃鸡、吃海鲜、喝汤有很多做法，一只几百块、一餐几千都不嫌贵，翻山越岭都要去尝尝，但纸巾3块、停车费10块、打包费2块都嫌贵…

福建人这点也差不多，吃的东西不能含糊，几百的土鸡土鸭觉得超值，五千块一斤的茶叶买起来都不带犹豫的，但5块钱一瓶的饮料觉得贵。在吃这方面不会亏待自己。

我觉得挺好的，哈哈，都很实在。

福建有9个行政市，山多，“八山一水一分田”，由此形成了不同的性格、风俗和习惯。

泉州、厦门、漳州属于闽南：泉州做实业的很多，是福建典型的“老钱派”，以晋江、石狮等为典型代表，务实、坚韧的人较多，城市里美食和寺庙都很多，各类神仙都能在那融洽相处，可谓“半城美食、半城仙”，喜欢外出闯荡，以香港和新加坡、马来西亚为主的东南亚地区居多，有“下南洋的传统”；

厦门和泉州形成“前店后厂”的关系；漳州农业发达，对厦门形成依附关系。

“厦漳泉”就是闽南，说的是闽南话，但发音各有不同；和浙江的温州、广东的潮汕地区，都是“大闽南语体系”的组成部分。

闽北主要是南平，是全省最贫困的市，但有武夷山这类环境优美的旅游胜地，盛产红茶和岩茶。

闽东是福建的省会福州和宁德。很多人以为福建的省会是厦门，其实是福州，也是有名的“火炉”。

福州的核心是鼓楼和台江，当地老一辈有句话叫“三山两塔一条江”，大致意思是“鼓楼、台江以外的都是乡下”，这两个区的民风相对较安逸，喜欢稳定和进体制；

福州的马尾、连江、长乐、平潭，是很有名的“侨乡”，在美国的特别多，尤其是纽约唐人街，会说福州话就可以畅通无阻；平潭很擅长做工程，全国各地的铁路和高速、隧道等工程都有他们的身影；

福州的福清，和其他区的风格不一样，和浙江、广东相似，做生意方面信誉很不错，属于我比较喜欢打交道的群体。福清人喜欢往日本，还有一部分往南美和欧洲。

在欧洲的，浙江人也特别多，青田一带的人在欧洲的简直不要太多。

闽东的宁德，我不太熟悉，只知道锂电池等工业发达，还有盛产海鲜，另外就是宁德有个地区美女多，但我忘了那个地区叫什么名字，好像是霞浦？

闽西主要是龙岩和三明的一部分地区，属于经济较贫困地区，龙岩和泉州的安溪，这类地区做互联网大盘和灰产的多，盛产“盘总”；龙岩的花生很好吃，三明就记得有机场，有沙县小吃，尤溪的柑和橙等水果好吃。

闽中，主要是莆田和三明部分地区。莆田以前很穷，所以走的路子有些会比较野，普通话很烫嘴，比较大男子主义，但很能闯、有干劲。普遍信妈祖。

广东人主要往东南亚、北美、大洋洲；福建人主要往东南亚、北美、欧洲；浙江人主要往欧洲、北美、东南亚；上海人主要往北美、欧洲，现在东南亚的新加坡和马来西亚也不少。

有人像猎人和游牧一样外出闯荡，永远向着富足充裕的栖息地走；有人农耕，在自己的一亩三分地里耕作；渔民在海洋中捕鱼和养殖…

他们做得都对，各种各样的生活和作业，和而不同，从而构成了这世界的精彩。

就这样吧。

免责声明：本人提供的信息仅供参考，不构成投资建议。本人的交易不代表任何立场；投资者应根据自身财务状况、投资目标等情况自主做出投资决策并承担投资风险。投资有风险，入市需谨慎。
