---
created: 2025-12-30T21:00:44 (UTC +08:00)
tags: []
source: https://mp.weixin.qq.com/s/8zba-zyyGtqrXtH1lJD-KQ
author: 天玑
---

# 一场漫长的告别~

> ## Excerpt
> 昨晚，美股科技板块有所反弹，大多数个股有所修复。

---
昨晚，美股科技板块有所反弹，大多数个股有所修复。

我除了新增一些BIL的买入，其他没动。BIL是美债短期债券相关的ETF，这次加仓后，BIL在防守型账户中仓位占比从3.93%升到7.95%;

明年初还有一笔闲钱会到位，现金储备会再创新高，所以先配置些短债类，方便随时套现调用。

深圳那位做跨境电商的朋友，昨天下午带着家人一起过来上海，跟他聊完，不由地感慨很多行业窗口逐渐闭合，未来会越来越难做。

欧盟从2026年1月1日起，提前取消原定于2028年才实行的“150欧元以下非欧盟进口商品”关税豁免，借道欧洲去老美市场的通道，很快就行不通。

他感慨这两年最正确的，就是跟着买了美股港险和做足现金储备，现在才没那么被动。

我建议他高利润且热销型的产品，干脆直接在老美建厂，这样本土自产自销，不担心各种被卡和溯源。

要不现在跨境电商，一方面是合规成本越来越高，一方面是关税这类堵缺漏会导致整体利润大幅度下滑。

他作为跨境电商的头部，目前很多东西只能自己摸索，市场上没有现成的成功案例可以让他拆解和借鉴，这点很被动。

但反过来说，一旦他能摸索出路径来，就会有先发优势，借此又能获得更大的竞争优势和利润。

之前他考虑过墨西哥建厂做转口，我直接让他不要考虑了，墨西哥堵缺漏，对转口加征关税是趋势。

要做，就直接去市场源头，只做最热销、利润最高的品类，从生产到销售完全本土化。

现在老美的石油、天然气等能源类生产原件成本大幅度下降，减税法案通过后，企业综合税负也下降了不少，除了人工成本贵点，整体的净利润反而是涨的。

前几个月写过，去老美做市场调研时，发现制造业已经开始回流，原来的“铁锈地带”一些闲置、废弃的工厂，有了重新动工的迹象。

这些天问了那边的朋友，有不少目前已经接近投产。原来身边认识的一些做实业的，现在在老美建厂的也不少，只是规模会小很多。

制造业回流，尤其是高端制造业回流老美本土，目前已渐渐成趋势。

要说唯一的阻碍，可能就是美元借贷成本太高，这也是为什么川普一直急迫地想让美联储降息的原因。

川普上任不到一年，拉了18-20万亿美元的投资，现在都在等待或接近落地，部分工厂已经开始动工，美元借贷成本如果能下降到3%以下，对这些企业是个利好，落地动作将会更快。

这世上，没什么是不能被替代的，无非是愿意付出什么样的成本而已。总觉得自己无可取代、别人都是憨比的，最后会发现傻子就是自己。

这是一场漫长的告别，从一端迁徙到另一端，非两三年之功，对于重构供应链来说，五年十年只是这个过程中的一个时间标记而已。

对于掌握生产资料的人来说，靠近市场，取得利润最大化，是最好的选择，也是趋势。

对于中产来说，如果不具备外面赚钱外面花的能力，那么最佳选择还是“外面赚钱，里面花”，这既能让购买力最大化，又能享受便捷高效的服务，以及低廉的劳动力。

从世界的角度去看一个国家，而不是从一个国家的视角去看世界。

我经常跟我儿子说，应该从家里的整体视角去看室内的鱼缸，鱼缸是很重要，但也只是室内一个重要饰品，并不是不可或缺;不应该用鱼缸里鱼儿的视角去看整个房子，觉得房子里其他的配套没了水都会死。

奈何，明白这个道理的人，确实太少了。跟信息长期的封闭、过滤有关系，这也是没办法的事。

多走走，多看看，尽可能做信息对冲，多角度多维度去看一个事，或许能尽可能还原出本相。

其实有很多人智力不正常（低下），但是生活能自理，所以一直被当成正常人;可是却又喜欢生孩子，虽然只是享受一时痛快的副产品（仅此而已），于是傻子越来越多，生物的多样性由此而来。

所以遇到了，就尽可能远离吧，不要跟它们废话，浪费时间和精力。

经常说我自己运气好，既是谦虚，也是实话，心里话。运气好是因为选择对，选择源于认知。

比如买中英伟达和谷歌等，并拿住了，是我的能力;但它涨那么好，确实超出我预期，纯属运气好。

有时会遇到一些傻不拉几的小可爱，酸我没什么了不起，只不过是运气好。我经常会笑出声，觉得它们挺可爱的。

这次还看到了朋友他媳妇，首次见面。我跟朋友是在二十年前的一款游戏里认识的，当时他是我的“狗头军师”，对规则研究很深入，也很会出谋划策。

约七八年前？（具体我也忘了哪一年），他创业时找我借了一笔钱，后来还清，他自己做决定匀给我一些股份…虽然我不需要这些，但觉得他真的很不错，很懂做人，品行好，会感恩。

他媳妇不属于常规意义上的美女，但气质很好，很正向、很乐观、很识大体，热情开朗，很有感染力，给人的感觉很通透。

他们俩结婚十年，基本上没绊过嘴，他媳妇帮他把家里打理得干净舒适，儿女的教育做得很稳妥，也没跟他抱怨过或唠叨过那些鸡零狗碎的事。

现在她一个人和阿姨，搞定三个娃每天香港上学的事，这次三个娃也都来上海。大女儿很像她，跟我大儿子聊得很不错;儿子和小女儿，跟我家老二老三也玩得很好。

可能是因为之前有过一次失败的婚姻，所她现在更懂得经营家庭。再婚的家庭，一样也可以过得很幸福。

朋友说每天一工作完，最想做的事就是回家，会觉得安静。家给他的感觉，就是“工作累了，图个安宁，离纷纷扰扰的江湖远一些”时，可以安静呆着的地方。

我说他媳妇很旺他，珍惜着点。朋友表示，有这个媳妇，无论是事业、家庭，还是子女教育，都轻松很多;要没了她，还真不知道该怎么办，所以平时生活中会多让着点他媳妇，关键是他媳妇也不是那种蹬鼻子上脸的类型，比较善解人意。

他媳妇看着他的时候，眼里是有光的，略带一些崇拜感和成就感。看得出来，彼此也确实是真心替对方付出和考虑。

也对，少些计较和算计，多些真诚，多替对方考虑，夫妻齐心，感情和事业的经营，会越来越顺利。

很多国人败在了这点上。人对了，事就对了;人不对，事再怎么做最终都很难对。

就这样吧。

免责声明：本人提供的信息仅供参考，不构成投资建议。本人的交易不代表任何立场；投资者应根据自身财务状况、投资目标等情况自主做出投资决策并承担投资风险。投资有风险，入市需谨慎。
