---
created: 2026-01-28T09:21:19 (UTC +08:00)
tags: []
source: https://mp.weixin.qq.com/s/MdUEJHzHAKonW2od-tDK4Q
author: 天玑
---

# 能坚持一两件事就足够了~

> ## Excerpt
> 最近新到的资金，陆续买入BIL和SHY，和之前的TLT一起，构成美债相关ETF的组合。

---
最近新到的资金，陆续买入BIL和SHY，和之前的TLT一起，构成美债相关ETF的组合。

美债我直接买长期的居多，其次是ETF。对于大体量的资金，需要配置美债的，以下内容可以看看。百万以内的资金体量就不用考虑了。

BIL堪称“升级版现金”，优势是极致的安全性和流动性，近乎现金，是很好的避风港。缺点是收益率低，且降息潮来临时，收益会跟着快速下降。

严格来说，BIL不算真正的债券投资，只是现金管理工具，追求保本和随时调用，再考虑它，每年会有一次在91.3美元左右的低点，其余时间低点大部分出现在91.45左右。

SHY是稳健的“收益基石”，是真正的短期债券投资，收益比BIL高，适合想要收益比现金高，又不愿意冒风险的群体。缺点是收益潜力有限，在利率急升时也会亏钱。

TLT是风险最高的美债ETF，是长期债券的标杆，对利率最敏感，是典型的“利率赌具”，流动性好，缺点是波动和股票一样剧烈。只适合能承受大幅波动、对利率判断很自信的投资者。

这三个，管理费比较高，从管理费这类成本来考量的话，市场上有成本更低的替代者。

一般来说，做这三个组合时，应该注意根据市场情况做变动调整：

规避风险，现金为王，可以选择重仓BIL，等机会出现或明确，方便调用；利率高位徘徊，方向不明朗时，可以选择核心持有SHY，获得不错的票息；利率见顶，等待降息时，可以减持BIL，增持SHY和少量试探TLT。

也可以构筑“杠铃策略”：大部分资金放在安全的BIL，少部分资金放在高波动的TLT博取收益。

对产品有深入的了解，才能更清楚地知道应该在对应的市场情况下用什么工具。不买不懂的产品。

和用人其实没什么区别，不了解的人是不敢用的。有的人是心腹，有的人是心腹大患，心腹变成心腹大患时，就应该抛弃幻想，彻底舍弃。

交易其实同理：当本金小，来股市纯粹是为了博取收益，没什么好担心失去的，那适合进取型；当本金壮大，风险承受能力变小，不能承受太大的失误和波动，只想在本金有概率亏损一定比例内去赚取合理收益，那适合稳健型；不想本金有损失，收益率小一点无所谓，适合防守型。

根据自己的核心诉求和预期，匹配相应的操作，才是最适合自己的，最好的。

用稳健型的预期，去做进取型的配置，最终大概率会因为市场波动过大，自己恐慌而导致操作错误，浮亏严重。

我前期是进取型，目前整体是稳健型，已经在往防守型的方向过渡。

以前很喜欢特斯拉这类高波动的个股，有充足的时间和精力可以去盯着做波段，赚取高收益。现在看到这类高波动，开始敬而远之，出于风险的原因，进而控制仓位占比。

新手往往耐不住寂寞，敢于追高，站在潮头上去冲浪，赚取高收益，这就是为什么牛市时新手的收益往往比老手高的原因。

而老手，往往稳健偏保守，谨慎不追高，收益和大盘能持平或小胜就很知足，根本原因是：

老手不喜欢立于高波动率之下，高波动率之下不存在绝对的对与错，可能暴涨完就暴跌，暴跌完又暴涨，打爆多空双方，高波动率不利于做交易。

所以老手活得长久，所谓：持久才能说活好。

这些天，我在统计去年在国内呆的时间有没有超过183天，接下去要准备报税事宜了。

几个大的账户，都是公司为主体持有的，又有隔离架构，所以这方面有专业人士处理，没什么问题。

但我给娃们准备的5个账户，都是我和我媳妇个人名下的，这部分是需要认真计算并缴税的。我也想让娃们去实践和感受“合规才是最大的成本”，合规才能走得远。

个人名下的账户，用香港的身份去注册并持有，香港属地征税，属地以外不收税，也就是申报后经港府认定后不需要再额外交税。但如果我在内地呆的时间超过183天，就需要向内地缴税。

因此这些天开始算自己在内地的时长，如果超过183天，就用让娃把落袋的净收益交一下税。

主要是大儿子，他用的那个账户收益较高，这几年账面资金从50到300，虽然大部分还持有，但有一部分已经卖出，是需要缴税的。

另外我去年底给他又添了200，凑500让他去自己做投资和摸索。很多东西，我可以教，可以陪跑，但要想真正成长，还是要他自己去经历和摸索。

希望他年轻的时候，多遇到一下骗子、捞女、被适当围猎也没关系，多经历才能多成长。温室里的花朵，听得再多知道得再多，终究不是自己的感悟和经验。

有时想想他要经历的，还是很舍不得，但舍不得也得去做。我时常会怀念他们小时候的样子，真希望他们永远不要长大。

可现实是他们终究会长大，要去面对这个复杂的世界和社会，所以只能让他们多去经历。

老二和老三至今还不知道家里的情况，等他们十六岁左右，我会陆续让他们参与和知晓。

我很想培育他们在没有值得开心的事时，依然保持好心情的能力，目前在实践中，暂时没有太好的方法。

老二就每天是个开心果，很会逗人开心，很有眼力，情商高。我年初开家庭会议时，说以后他们的一些保障和奖励（所设信托的奖励条款），关于考上哪一类大学奖励多少钱，每生一个娃奖励多少钱…

老三说他以后要生5个孩子，拿到很多的奖励。老二说，她不想选钱，但想让我教她赚钱和守钱的能力。

老大说，他想选一个有好制度的环境，经济相对稳定，这样可以活得相对舒服，保持健康，有好的教育，能让自己保持勤劳向上的状态，又能控制享乐欲望，保持固定的存钱习惯的同时学会投资。

我告诉他，这其实就是致富的核心秘诀。不过除了这几点，还要有耐心、有能力、有运气、有投资眼光。

而这几点，都需要不断地学习、经历，才能有机会锻炼出来。能坚持做好这一两件事就足够了。

就这样吧。

免责声明：本人提供的信息仅供参考，不构成投资建议。本人的交易不代表任何立场；投资者应根据自身财务状况、投资目标等情况自主做出投资决策并承担投资风险。投资有风险，入市需谨慎。
