最近一段时间关于“花钱”的新想法。

其他地方不说，我这里，肯定有一大堆朋友不喜欢花钱，只喜欢攒钱，以及让钱升值。

通常来说，这没有错。但对于有钱的朋友来说，有个问题你想过没有。

钱到底是用来干嘛的。

钱其实是用来交换商品、服务以及体验的一般等价物。它或者是张纸，或者是个数字，本身并没有用。只有它被用来交换的时候，才有用。

那么，对你来说，如何把钱花在最值得的事情上，其实很重要。你有没有想过，当你离开这个世界的时候，你留下的钱，都浪费了。

给孩子？给孩子可以早给，我就说属于你的那些。本来你可以用它们换取商品服务和体验的。

何况，有些事情，你年轻的时候不体验，老了有钱了，也不想不能体验了。

我想说的是，一定要平衡。不能坐吃山空，也不能成为葛朗台。

以前你不知道怎么平衡，现在请使用提款计算器测算。

这个话题其实对每个人都非常非常有意义。很多人其实并没有认真想过，只是凭着乱花钱或者使劲攒钱的本能做事而已。

最近还有另一个想法。

我不是经常给这儿那儿的捐款吗。比如网格提款后我就会捐一笔，之前也在微博贴。

现在我有个新想法。

我帮助遥远的人，不如先从身边的人帮起。比如我有个远方亲戚家日子过得比较紧，最近我就给他还在上大学的孩子分配了一些他力所能及的工作，然后支付远高于市场平均的报酬。

（注意，这种帮助绝对不能直接给钱，一定要让他帮你做点事）

现在不仅学费生活费什么的都完全不用家里给，还在我的指导下帮家里建立了复兴基金，不久的将来，不仅家里债务都能还上，还会有钱去存款和开始投资。这样，一个我触手可及的家庭的命运可能就改变了。

我没什么大钱，都可以这样帮助身边的人，你们有钱人也得看看身边有什么人可以帮助，就帮一把。合拍的亲戚、朋友都可以（但不要过于主动和热情，也不能白给钱）。

还有，你们有钱人，也应该多消费。钱如果到最后都花不完，那就是纯浪费。你辛辛苦苦当牛做马赚到的钱，不消费，你离开的那天就不是你的了，那不可笑吗。那牛马不是白当了吗。用提款计算器试试，能多花就多花点。


有钱人多消费多帮助别人，待富人群多攒钱多投资。共同富裕才是最好的。否则，最后谁都没有好果子吃。

[提款计算器](https://qieman.com/content/tools/withdraw-calc-intro)

新米练习菌
1331天
E大早上好~
老大您真好呀，总是希望大家过上好日子。
老大做慈善之前都会贴贴的，每次网格提款后，利润的一半左右用来捐款。
现在不太提，但知道肯定一直在做，因为从网易博客时代就在做，那时还是汇款这种并不方便的方式，但也特意帮助有需要的世间为数不多的好人。
【WB23.03.20】
2023年第四次提款。
这次捐款回归春蕾一对一，继续捐助女童上学。
本网利润10.31%。
希望大家提款开心，瑞思拜。 ​
—
【WB23.01.16】
2023年第二次提款。
本次提款耗时5个月，收益率7.14%。
继续做些力所能及的事。
之前的1对1项目都结束了，所以随便找了个项目捐了，因为真的没有时间认真研究。
希望钱能够到需要的人手中。
友情提示：先让自己以及亲人生活的好起来就是最大的慈善。有余力了再去帮助别人。
—
【网易博客2006.6.2】
今天，给赵景华汇出了今年的第三笔捐款。前五个月的捐款计划已经完成了 1/3。
一直在找可以让我震撼的、并且需要帮助的人，今天在猫扑看到了老爷子的事情，马上汇出了自己的一份心意。
这个操蛋的社会，我不能改变什么。但我要用我自己微薄的力量帮助为数不多的好人

> ETF拯救世界
> 快20年了……
>新米练习菌
>真的呢，已经2026年了，那篇《1/3》的博文里最后一句是「我要帮助真正需要帮助，真正善良，真正可爱的人。」
>考古的时候，看哭了，还去查了查「赵景华」，挺感动的。
>老大也很善良很可爱，是个非常非常好的人，在这个撕裂的世界，让我觉得人间值得的存在。
>【附】2006感动中国被推荐人：赵景华
>《八旬老人靠拾破烂抚养六名弃儿——赵景华》
>-
>在陕西省兴平市庄头镇，79岁的赵景华老人远近闻名。30多年来，他靠收破烂养大了六名被父母遗弃的婴儿。这六名孩子中有四个是赵景华老人在收破烂时捡到的，另外两个是别人放在他家门口的，除老人1974年在庙会上捡到的老大会英已经出嫁外，其他孩子的年龄分别为：17岁的桃英、13岁的丰英、10岁的送英、8岁的留英、6岁的梅英。三年前，赵景华老人相濡以沫的老伴去世。现在，年近80的老人每天仍是早出晚归，走40多里路，挣十几块钱，这是一家人一天的生活费。“不敢停，一停家里就没吃的了”赵景华老人对记者说。
> 今年79岁的他，在拾破烂的生涯中，先后拾养10个遗弃女婴。30多年来，他把全部的爱倾注在这些女儿身上，演绎着让人感佩的人间真情。

从从容容_游刃有余
我想尽一份力，但总被最亲近的人教育：放下助人情结，尊重他人命运。很无力

> ETF拯救世界
> 有时候确实很微妙。太主动的帮别人，有时候反而是不好的。这个平衡点一定要拿捏好。