看了一下评论，我突然有一个想法。

无论你现在的水平是什么样的，我希望在我结束公布交易之前的这段时间，

这里的每一个人，我是说，每一个人，都拥有为自己、为自己的家庭搭建基础的资产配置架构，大致知道如何理性交易的能力。

除非是那种就是绝对不想学，不想思考，不想为自己财富负责的人。其他人，每一个人，都要有至少最基础的能力。

我不是说一定能帮助每个人都获得很高的投资水平。而是不允许这里的任何一个人再继续做任人收割的韭菜。

水平高的朋友可以提前毕业，水平暂时一般的朋友也能按时离校。

这就是我现在的一个想法和目标。

（因为不会再有新人了，所以不会出现没完没了来新生，永远也不会达成目标的可能。就这一批，送走毕业就收工！）

新米练习菌
老大，看到您这个想法，心里又踏实又不舍得。
我2022年就给老大gzh留过言——
E大让我从猿猴变成了人类。
……（略）……
也许我只是E家军里一只小小的战士，但您是我全部的光。
-
我跟老大的时候，已经有那么一丢丢投资理财的基础了，然后这三年来，高密度、高强度、高浓度地学习+练习+实践，已经慢慢搭建起自己的资产配置架构+投资体系（效仿E大投资体系的“青少年版），也应该7788地摸到了理性交易的底层逻辑 。
哪怕现在就让我自己独自走，我也能揣着E大给予的「锦囊」 一个人背起E大高高的资料堆 好好地走下去。
但我不舍得。我不要离开老大。
不管以后如何，我要只能看到老大就好了，写什么都爱看，说什么都爱听。
比起「学生」，现在的我，更想做个「史官」。

新米练习菌
说好《不会主动离开》
20211201
淡淡：啊，这该死的爱情，E 大，可以给我们一份长长久久的爱和陪伴吗？
长赢指数投资作者：我不会主动离开。
20220630
瑛瑛：我是个老太太，二零年四月才关注益达，跟投的 150 感觉买的太少了，又开通了 S 定投，老师好，你可千万别一百万就封口呀，，听你叨叨长知识，这烟瘾难戒呀，每篇必看，而且每篇的留言和老师的回复从头看浏览到尾跟着益达，这挣点养老钱，安心，省心，放心
长赢指数投资作者：
我肯定不会主动消失的，一定在某个地方还能继续说话。开始了一件事，我就一定要把它做完。
20240828
北梅子：你再这么重视这些无厘头的观点，给他们解释，还为他们消失，我要给你降分了，当然我的分不重要🤣。该搭理的搭理，不该搭理的就不搭理，慢慢的都会敬佩你。
二级市场捡辣鸡冠军：很重要。我不主动消失了，真的
20251124
路聪：每次看E大的文章，不断思考不断学习。一方面觉得自己真的差的还远，另一方面，也深深的怀疑，E大的经验，定力和智慧，真的是某种自动化的体系可以代替的吗？
除了加紧自己学习的步伐，也真的希望，E大还是能一直在
ETF拯救世界 作者：能。

新米练习菌
（君子一言，驷马难追。）
还有这篇：
——
《新的一年，充满希望》2017.12.28
不知不觉，就要告别2017。
2018，静悄悄的来了。 在即将结束的这一年，我们每个人都经历了很多。 这一年，在这个公众号的留言和消息、在微博的评论和私信，在其它各种渠道，很多素昧平生的朋友与我分享他们的喜、怒、哀、乐；很多朋友会在早上打开微博向我道一声早安；很多朋友也会在深夜嘱咐我早点休息；会在我遇到困难的时候给我鼓励，会在我生病的时候嘘寒问暖…… 很多朋友说我为大家付出很多，其实，与我从大家那里收获的感动相比，我所做的，哪里值得一提。平时没有精力一一回复各位，在这里，跟你说一声：
谢谢。
2018，会是充满希望和美好的一年。也许我们会经历更多的挫折、更多的黑暗，但我坚信，这是奠定下次资产飞跃基石的一年。请有些总是在担心的朋友放心，只要我的手指还能打字，只要我的神志还算清醒，这个计划的第三轮，会持续更新，不会中断，直到大获全胜卖出结束这一轮的那一天。 这，是一个承诺。 
——
我只要老大的「人」在就好了~

