听话
既然话说到这儿了，我就稍微展开一点，希望没有越界。

我希望各位坚信一点，至少在金融系统，在那个最顶端的交易团队中，是真的藏龙卧虎。

这个问题，我是2013年意识到的。

当时第二轮计划在2012年下半年基本建仓完毕。但是建仓后继续跌，而且股债双杀，产生了一点浮亏。

转过年来，2013年初，汇J进场。买的品种都跟第二轮计划基本一致，180ETF和100ETF。当然，最后我们的计划还包含了中小板ETF和恒生ETF。

汇J那个大底，抄了个结结实实。是A股那一轮的最低点。

时光荏苒，四季轮回，牛市来到了2015年。

胆小的我就像现在一样，不断卖出。最后4、5月都卖的7788了。

结果，汇J再次封神，5月大笔减持，再次几乎卖在了最高点。

我彻底服了。

在中国，只说交易指数基金，我只服汇J。

到了2016年，他们的交易就已经跟以前不是一个本质了。他们承担了太多责任，救市什么的。

后来高位卖出信息也没了。我坚信不是他们不想卖，而是环境变了，不能卖了。（或者不能说了）

近的，你去查查2024年2月，是谁在大笔买300ETF。


我还坚信一点，他们对股市评判的时候，一定有一个类似于估值表的东西。否则不可能这么合拍。当然了，他们一定还有别的交易依据。


我今天说这个，是想让各位明白。

如果上面做了一些事，告诉你股市有点热了，他希望降温，你最好不要使劲对着干。

一方面，他是真的知道哪里便宜哪里贵。一方面，你对着干，他就会用更大的力气教育你。直到你被改造好。

但是，下面的话同样重要，请谨记：

我不是说一有ZC你就应该清仓。股市是多方力量共同交织在一起的。就像开车，你踩了刹车，车也不会完全停下，也会有个制动距离。

何况，就我的理解，上面也不是希望车停下，而是希望慢点开。（可惜，A股几乎不可能慢）

市场的多方力量会不断博弈。上市公司、机构、散户、上面。

当有了信号，不是说一定要赶紧跑。而是你要清楚，掌管你命运的人，希望这个市场是什么样子。

你最好不要做太多他不希望你做的事情。

还有，不要抱怨任何事情。你不是学生，你出社会多少年了。如果你还认不清本质，那就只能说白混了。

本质不可改变，只能接受。就像小卡拉米改变不了生态环境。

但是，小卡拉米可以适应环境。可以观察、理解这个环境的本质。然后利用本质，让自己变得强壮。

不要抱怨！观察它，理解它，适应它，利用它！


jiearsenal
正好红利再跌跌也到位了

> ETF拯救世界
> 红利如果真的能跌到位，我就太高兴了。之后减持的资金我都不知道该干嘛。

做事怕认真二字
市场的“多方”力量会不断博弈。怎么理解“多方”，跟空方相对，还是泛指市场上的各方参与者

> ETF拯救世界
> 很多不叫空头的，实际是空头。比如重要股东减持。而且是筹码无限的空头

新米练习菌
听话。
我只听老大的话。
老大是高手，认可的高手，不多。
【老大WB 2018.7.10】
来，让你们看一下真正的GJD实力。不是2015年下半年之后的那只
2013年：
http://t.cn/RdTtuBy
2015年：
http://t.cn/R2fBgzk
说股神，我只认大内高手。 ​


新米练习菌
【回顾2】
【WB 23.10.11】
今天汇金增持四大行。
可惜，2015年之后，汇金的动作可参考性已经没有以前高了。
还记得我之前记录的新闻吗。
汇金2013年大举增持，2015年4月5月大幅减仓。
让我非常惊讶的，是他们的加减与我的估值体系完美对应。我怀疑他们内部一定有一套评价体系，与我的估值体系有近似的地方。
但是非常明显，他们的交易能力更高。因为2015年他们大幅减仓之前，我已经卖了不少了。
可惜，2015年以后一切都不同了。他们也不完全是按照价值投资的思路交易了。他们的交易中，掺杂了很多很多别的东西。
说实话，非常可惜。

新米练习菌
【回顾3】
【23.10.23】
这么说汇金买指数基金跟我们差一天。
极大概率他们也买了300。
十年过去，买点依然比我好那么🤏🏻。 


新米练习菌
【回顾4】
【WB 23.10.23】
我之前说过几次，再说一次。
如果不考虑非投资因素，那么至少当年给HJ操盘的人里面有真正的大内高手。
从我的角度看，要比我当年高很多。
我在第二轮计划中，2012年底较大力度加仓。2013年上半年H金同样买了很多50和180等ETF。这好像差不太多。但他们建仓的时机要距离拉升时间更近。
到了2015年他们就高太多了。我在2-4月份已经减仓非常多，而他们是一直忍到5月份才大量减仓。
你可别觉得就差一两个月。你要知道，2015年那两个月涨了几十个点。他们几乎卖在崩盘前夕。
（以上全部过程在我的资本市场新闻摘录里面都有，以前也贴过）
我一直坚信中国在各个领域都有极其专业优秀的人才。
真心希望他们能有机会更多的从专业角度为国家做出更多的贡献。
2015年后，很多事情变了。他们的操作也就消失了。


新米练习菌
【回顾5】
【WB 24.2.6】
其实没必要做什么事情都神神秘秘的。
HJ救市，正大光明。一开始就义正辞严的说清楚：
“我，HJ，为稳定金融市场，今日开始下场买货。包括但不限于300、500、甚至1000等指数基金品种。买入价位不限，买入金额不限。”
然后每一次暴跌就搞起来。让所有卖出的人后悔，做空的人赔光。
坦坦荡荡，雷霆万钧。
没必要偷偷摸摸干了好久然后才说。
明确的预期才是信心的来源。