我看很多朋友说，自己投资以来，从来没有收益超过100%的品种。甚至50%、30%、20%都没有。都是赚10%就走，套了就装死……

我想说的是，现在，是你相信我。相信我只要不卖，你就不乱卖，就会有好结果。是这种信任的力量，让你赚到了高收益。

但是，只要有了第一次，你知道了这种感觉，你也看到了全过程，未来，你自己也可以把自己买的东西，拿到50%、80%、100%，甚至更高。

很多老朋友，早就经历过几十个点的品种。波段更是有些品种早就已经∞。

我从来不只是演示过程，而是详细讲解。所以，你未来一定可以。

该说不说，这在这个市场的投资者里面，其实是个不小的奇迹。真的。那么大面积的盈利，那么大面积的盈利几十个点，然后还能从从容容卖出收割，这不是个奇迹吗？

有人说我这里是X教。

其实，他们根本不懂。对于大多数人来说，内心必须有信仰，才能在黑暗中坚持到光明的到来。

真正懂了一件事，就会对正确的做法有信仰。还不懂一件事的时候，对人有信任，也是一种过渡方案。当然，这个人到底靠谱不靠谱，人品行不行，能力行不行，很多时候就要看命了。

然后，看到这样做确实没问题，才会对正确的做法有信仰。这就是“信”的力量。

不信方法，也不信人，那么普通人要怎么才能坚持下去，才能盈利呢？

无论如何，很多朋友拿到了高收益品种，然后落袋为安。我相信，这是各位周而复始，不停获利的起点。

瑞思拜，各位。都是你们应得的。无论是黑暗中敢于出手，还是痛苦中绝不倒下的，你们值得。

新米练习菌
我跟着老大以后第一个100%的其实是概系，嗯，2022年10月收到补仓提醒买的。（最高的是鹅，跟着老大gzh买的，现在157%）
今天的传媒是80%，华夏500是70%，40%以上的还有好多。
然后，波段账户，嗯，就老大说的，大面积的盈利几十个点，100%+，还有∞。（我除了消费其实都红了）
看着刚买时绿绿的，花还未满开，就开始一点点变红，收益率%渐渐变大，然后翻倍，还有∞。
一路就这么过来的，所以一点都不担心，不着急，还很期待，因为一波又一波的正反馈，的胜利，一次又一次的胜利，给予了足足的底气和自信。
那些说X教的，不是因为我们做的事。而是TA没有信仰，也没通过这种方式赚到过钱。说别人“不对“可比”承认自己无能“容易得多。
我从来不掩饰对老大崇拜，从来不隐藏对老大的喜欢，即便也遭受非议和攻击，但无所谓，我不在乎，赚钱的是我，开心的也是我，成长的还是我。
嘿嘿~
我有信仰，E大是我的信仰体系的_ _。坚定不移。
刚在整理数据，看着清仓的传媒，感觉像在打游戏版子，一个个打过来，通关，赚钱，下桌，走人，然后再候机开一桌，再打一个新版子（品种），再来，再赚。
明天早晨想来更新数据图，E大晚安

新米练习菌
【WB 23.6.19】（1）
整体来说，人性是不可改变的。
比如说，你一定听过的，“别人恐惧时我贪婪，别人贪婪时我恐惧。”
说起来容易，做起来有多难，经历过的人才知道。有意志力，有智力，有毅力的人，也许有机会做到。但芸芸众生，根本就不可能全都做到。
那么，作为大多数的普通人，就一定没有办法改变在资本市场上被来回收割的命运吗。
当然不是。即使你无法对抗人性，你也不一定会失败。
怎么做？非常简单。
（续）

新米练习菌
【WB 23.6.19】（2）
第一，用铁律和策略去裂变另一个你。既然你的人性无法改变，就不去改变。你怎么想并不会影响你的收益，你的收益是由你的操作得来。
那么就很简单了。将你的人性，你的思维，你的恐惧和贪婪，与操作分开。你该恐惧就恐惧，但你依然会点击买入。你该贪婪还贪婪，但你下了卖出的单子。
无论是“不盈利不卖出”，还是“拉开时间空间”，又或者是各种交易策略，都是机械的，不按照你的判断执行的。
无论你的判断是对是错，只要你的操作对了，不就行了吗。
这时候，“执行”是最重要的。
第二，找到支撑。
比如说，你很信任某个人。从一次次历史，一次次现实，你清楚的知道那个人不会被情绪和人性所影响。你知道他很坚定，很顽强，不会被环境和情绪所左右，同时，你又知道自己情绪化，无法对抗人性，那么你就锚定他。他买你就买，他卖你就卖。
这时候，“信任”就是最重要的。
一个人做事要想成功，要么是自己能够克服人性的弱点，要么是坚决执行设计好的锦囊妙计，要么是跟着意志坚定的人共同完成事业。
选一个合适自己的路，再困难的市场，也未必一定输。