我来继续深入探讨昨天的话题，我相信今天说的会打开很多资管机构的思路。

昨天说了，如果有一家小机构小公司，为客户做一下持仓产品最底层穿透，然后把分红信息完美的呈现，我相信能帮助很多人解决问题。

但是，如果是拥有销售牌照的大机构做了这件事，事情就会向更有趣的方向发展。

这时候，底层穿透和全平台分红信息统计这种事情，就不是一个结果，而是一个起点。

它变成了一次体检，让客户知道了自己的身体状况。如果有销售牌照，那么这家机构就可以为客户开药方，然后抓药了。

我一直认为，目前所谓的基金投顾，一定不是这一行的最终形态。因为：

第一，基金投顾的“主理人”是人，是人就有可能犯错误，做出不正确的交易选择。

第二，基金投顾的组合配置，一定不是适合所有人。不同需求的人用一种投资策略，那又怎么可能达到最佳效果。

如果销售机构有了每一位客户的体检报告，情况就完全不同了。

客户的具体情况，投资需求，再叠加目前的资产配置，销售机构就可以根据最科学的，最适合投资者的组合配置原理，为客户提出建议，弥补目前配置的短板。

你只需要告诉客户，“根据您的配置和个体情况，我们的投资决策系统认为，您在海外/贵金属/债券/宽基方向配置过少/过多，您是否愿意查看我们给出的建议。”

你给建议，人家愿意不愿意在你这里买都无所谓。

这，就是为别人解决问题。

散户投资者面对的问题到底是什么？

是不了解自己，也不了解自己的持仓，还不了解自己的需求，更不了解自己应该买什么和怎么买，最终乱买乱卖。

你先帮他做体检，告诉他已经有了什么，每年可以得到什么。然后告诉他，你的身体里某类维生素缺乏，你要不要补充一点？

你告诉我，有没有人会愿意用。你有没有帮助别人解决问题。

你再告诉我，你帮别人解决问题的时候，自己平台的，机构的价值有没有实现？

再搭配一个AI资产配置构建系统，你告诉我，整个面向未来的，适合每一个个体的，一个终极的超级投资平台，是不是就搭建起来了？

彻底闭环了。

当然，最重要的一点，是不要忘了初心。初心是什么？

初心不是要多卖多少亿的基金，而是要帮客户解决问题。客户的问题真正解决后，自己的价值就会实现。

你是为了卖产品，还是为了帮别人解决问题，一眼就能看出来。比如你打开某些超大的销售机构，所有页面，每一行字，都在告诉你：买我！这个卖的最好，买！最终，投资者又怎么会有好结果。


我不怕把我的思考说出来。因为以我自己的精力，只能思考，我没有精力可能也没有能力去实现它。但我愿意说出来，给所有的大机构提供思路。也许有很多不成熟的地方，但这毕竟是一个思路。也许其中的某些部分可以被你们借鉴。

其实很多事情就像我的投资体系一样，这里一块，那里一块。每一块都是为了解决一个具体的问题而产生的策略。但最后你会发现，当你把每一块解决具体问题的策略，融合在一起的时候，它就变成了一个完整的、有效的、终极的、互相补充的投资体系。

对于资产管理平台、金融销售平台来说，恐怕也可以如此。从投资者需求角度去思考，最终所有东西都可以串起来。

我很希望有平台可以实现上面的闭环。这样，我相信我自己也会非常乐于去使用它。因为它会帮我解决问题。

解！决！问！题！


E学研究员
e大早上好。
为了调研一级穿透的功能，早上去翻看了基金的季报，里面有各个大类的投资明细，大类下有前10或前5具体品种的投资明细，那么穿透一层的持仓数据就有了。这确实是可实现的。
我还有一个疑惑点，您说的分红信息应该是不算穿透下一层的股票分红，只算直接持仓的分红吧？

> ETF拯救世界
> 股票就是股票分红，基金就是基金分红。基金分红没必要穿透到持仓股票分红。站在投资者角度想一下，他们要的是什么，这个就不是问题了。

新米练习菌
E大早上好，
一大早的一个想法，又要打开新世界大门了。
从底层穿透做体检，到精准匹配需求开药方，再到搭建终极超级投资平台，整个闭环完全从解决投资者真实问题出发，然后解决问题。
初心太正了！初心都闭环了。
.
想到老大的音频《建立投资体系》里的，最后一句——「这就是我的观点。我觉得去解决问题吧。把每一个问题解决之后，你的投
资体系会自然而然的建立起来。」
嗯，对，找到痛点，然后，解决问题。
.
就像当年老大在网易博客时代首发指数估值投指数基金的思路和形式，拨开市场迷雾，看清品种贵贱，后来到了雪球，薪火燎原，各大机构都纷纷效仿落地，现在指数估值已是标配默认的存在了。
.
如今这份面向未来的资管平台思考，又一次打开了全新格局，哪怕只是一个思路，也一定会给行业带来新的启发，不是有很多财经大号和机构也在看着吗？还有卧虎藏龙的高手们，期待能有平台接住这份用心，让这份好思路落地生根，真正帮更多人解决投资的核心难点和问题。

新米练习菌
【留言2】老大我要记下来，这个想法，公元2026年1月23日。
几年之后回首，也许已经实现、落地、推广，大家都自然而然地用着。这个伟大的诞生原来起源于此。
→ 其实是从昨天【2026.01.22】的两个需求开始
【1】整理、统计用户所有持仓品种分红信息。
【2】持仓品种资产穿透
后来提到的DivTracker（股息追踪器 / 分红跟踪工具）：
1）一键跟踪多市场股息（美股、英股、澳股等），自动获取除息 / 付息日期与金额
2）绑定券商账户，自动同步持仓与股息数据，减少手动录入
3）可视化月度 / 年度股息收入、收益率、持仓分布，支持多组合管理
4）股息事件提醒（派息、暂停、削减），并提供税务与汇率换算
→ 也可以追溯到【2025.10.16WB】开始
节选
第一，每个月给客户提供对账单。清楚的，用精美的图表方式展示客户的活期、定期、投资资产、交易。
第二，为客户在app上实时归总资产类别。将客户资产穿透到底层，然后归类。
和之前的想法一起，都要记载下来。比如：
【开发中】【永久性投资组合】（2024.10.11 WB提）
【已落地】【提款模型】（2025.07.09 WB提）

新米练习菌
【留言3】其实我觉得这个大想法和老大的「永久组合」的想法是有相通之处的。
（【20241202】【微博】我梦想中构建一个适合国人能够延续百年以上的投资模型）
或者说「永久组合」是这个大思考中的一环。
-
穿透先告诉现在自己家庭的组合配成什么样了。
又因为其实投资者的账户，一般都不会只有一个，需要一个平台可以整合和同步所有的家庭相关的账户。不然各家做各家的，还是没有达到已用户为主体的穿透和分类。
-
“根据您的配置和个体情况，我们的投资决策系统认为，您在海外/贵金属/债券/宽基方向配置过少/过多，您是否愿意查看我们给出的建议。
就是都在自己家庭为单位的永久组合上做动态平衡了，即便很多账户、买了很多产品，也可以知道该加加减减哪个、多少。
分红的统计，是为了清楚现金流，是现金流的一种，包括工资、生意、房租等各种收入，加入上述统计，一起参与整体资产组合的动态平衡。

ETF拯救世界
如果一定要从功利的角度讲。如果你这个平台和别的平台哪里买都一样，但是你这里买，总的家庭持仓信息可以自动更新，在别的平台买，买完了要来手动更新持仓。那么客户会怎么选？

