---
created: 2025-12-08T20:35:13 (UTC +08:00)
tags: []
source: https://mp.weixin.qq.com/s/3ktSCVmySDZ1L-C_LYQ_aw
author: 
---

# 2015年三季度金融资产配置建议

> ## Excerpt
> 三季度，降低沪深股票配比，继续持有港股、美股、欧股、黄金。增加债券持有量。

---
欢迎点击上方蓝字“长赢指数投资”添加关注

\--------------------------------------------------------

由于二季度**沪深股市**继续暴涨，除上证50指数外，其余所有指数已经远远超过历史估值一倍以上。所以，除50etf外，其余沪深指数配置都应根据规则降至最低持仓线25%；

**港股**方面，估值依然在历史均值附近徘徊，所以给出50%配比；

**美欧股市**方面，超出均值并不远，建议给30%配比。亦可根据自身情况上升至40%仓位；

**黄金**没有pe值做为参考，但根据经验，与油价对比稍显高估，给出35%仓位；

**债券**给出配比上限75%仓位。推荐布局一部分分级A类，比例根据自身情况确定。可以持有少部分石油相关品种。

**详细配比**为：

|大类资产|最大分配|时点比例|应配比例|
|---|---|---|---|
|债券现金|75.00%|75.00%|56.25%|
|医药|35.00%|25.00%|8.75%|
|美股欧股|15.00%|30.00%|4.50%|
|港股|10.00%|50.00%|5.00%|
|50|20.00%|35.00%|7.00%|
|500|20.00%|25.00%|5.00%|
|黄金|10.00%|35.00%|3.50%|
|创业|15.00%|25.00%|3.75%|
|消费|15.00%|25.00%|3.75%|
|信息|10.00%|25.00%|2.50%|
||
||
||
|100.00%|

\----------------------------------------------------

**金融资产配置原则**

投资的本质，是资金配置的艺术。如何将有限的资金，在恰当的时机配置在金融、房产、收藏品等领域，是每个人需要面对的问题。每一个大类资产又是一门艺术。今天重点说金融资产配置原则:

金融资产的配置，关键是要将金融资产配置到相关度极低的资产中。否则你的资产同涨同跌，赚起来当然开心不已，但赔起来想必不会舒服。**所以，金融资产配置的第一步，是找到相关度低的资产。**

2006年至2014年，中国金融资本市场，可以在沪深交易所购买的金融产品相关度为（100是完全相关，0是完全不相关，低于0负相关）：

|2006-2014|
|---|
|黄金与创业相关|\-0.97888123|
|50与创业相关|\-0.06147133|
|黄金与标普相关|0.008814847|
|300与创业相关|0.107652412|
|50与标普相关|0.393817114|
|300与标普相关|0.405718041|
|180与标普相关|0.42300157|
|50与黄金相关|0.490744608|
|300与黄金相关|0.506485302|
|恒生与标普相关|0.709757016|
|50与恒生相关|0.805541586|
|50与医药相关|0.80315437|
|50与中小相关|0.82964211|
|300与恒生相关|0.847519598|
|标普与创业相关|0.978607973|
|500与创业相关|0.606929688|
|50与500相关|0.883587121|
|中小与创业相关|0.855879551|
|50与能源相关|0.908573739|
|50与商品相关|0.918012205|
|医药与创业相关|0.917695108|
|300与医药相关|0.915716891|
|50与100相关|0.936151663|
|300与中小相关|0.933887727|
|50与300相关|0.966296356|
|300与消费相关|0.94867387|
|300与500相关|0.968877842|
|50与180相关|0.976492225|
|50与消费相关|0.956022843|
|180与100相关|0.97510691|

**金融资产配置的第二步，就是确定各品种的权重。**这里，要用到的是每个品种的估值。

成功的金融产品投资，有三个方法：价值法、趋势法和量化法。

价值这些年在中国比较流行，每样东西都有价值，而市场给出的价格却忽高忽低。能判断价值的人就能低买高卖赚钱。

而趋势法则是顺势而为，均线也好，macd也好，bbi也好，牛市持有，熊市空仓。

量化不多说，比较专业。总的来说是根据大数据统计有效因子，然后再建立模型进行投资。

我们选用价值法配置权重：找出历史估值中枢，在这个中枢布置50%配比，随着估值上升，配比下降，直至25%底线。反之，随着估值下降，买入该类产品，直至75%上限。

**金融资产配置的第三部，是操作。**资产配置，不能天天盯着大盘追涨杀跌。要给出上涨或下跌的空间与时间。你才能在某类资产暴涨一段时间后，获利了结一部分，买入走熊很久的另一类资产。这个过程间隔不能太短，否则摘芝麻丢西瓜。三个月是最短，半年最好。

我们选择季度，三个月。

至此，金融资产配置完毕。关上交易软件，专心去做自己的事。三个月后，打开潘多拉魔盒，继续收割与播种。
