---
created: 2025-12-10T16:23:13 (UTC +08:00)
tags: []
source: https://mp.weixin.qq.com/s/q4VSmyNEt7o7w91gSiftiw
author: ETF拯救世界
---

# 2024年1月长赢指数投资计划（一）：150/S计划各买入一份

> ## Excerpt
> 150计划：\x0a\x0a买入一份创业板（场外003765）（存在自目前价格下跌幅度达30%的可能性）\x0a\x0aS计划：\x0a\x0a买入一份创业板（场外003765）（存在自目前价格下跌幅度达30%的可能性）\x0a\x0a\x0a2023年8月，我们建仓医药、医疗完毕后至今5个多月，150计划一共只买过三个品种：\x0a\x0a300、环保、全球医疗。\x0a\x0a其中300买入后第二天，汇金买入。反弹一波后跟随大市下跌，目前浮亏。\x0a\x0a环保、全球医疗目前浮盈。\x0a\x0a从去年8月以后，我们的A股买入行为已经进入了最保守的策略，即：\x0a\x0a任何A股品种，不进入共振区，不买入。\x0a\x0a什么是共振区？就是技术与价值的共振。其中，技术位为过去三十年的最后支撑，价值位是过去十年的最便宜5%以内百分位。\x0a\x0a一个品种，必须达到价值、技术的三个指标（价值两个指标）同时满足，我们才会在计划内加仓。当然了，也许未来消费的买入会稍微宽松一点。\x0a\x0a这次的创业板也是如此。它已经到了共振区域附近，所以我们买入。\x0a\x0a说实话，上一轮我们的创业指数基金只赚了30多个点。一方面是因为仓位不多，卖一卖就没了。另一方面是因为我没想到20-21年的抱团赛道能够疯狂到那个地步。\x0a\x0a无论如何，我们终于在比几年前卖出位置还低的地方买回来了。\x0a\x0a我们只是少赚了一些，但过去几年在上面套牢的几千亿投资创业板的资金，就没有那么幸运了。\x0a\x0a目前这个点位，我几年前就已经预告要买入。当时创业板接近3000点，很多人不相信能跌到1700。现在到了，他们也不敢买。但是我信，我也敢买。\x0a\x0a您是否参考我的交易，完全由您自己决定。目前的位置，买和不买我都非常理解。不敢买是非常非常正常的，因为我们面对的也许是从未见过的市场状态。\x0a\x0a我理解您。跟车与否并不是最重要的。最重要的，是一定要尽量保住自己的财富，想尽办法扛到最后。\x0a\x0a保住您的资产，保住您的现金流。\x0a\x0a\x0a特别提示：\x0a\x0a本次场外基金交易内容并非为非长赢投顾客户提供任何投资建议，且发车品种仅针对场外基金投资，请勿根据发车信息进行任何场内操作。\x0a\x0a基金投资组合策略的风险特征与单只基金产品的风险特征存在差异。投资者应自行阅读相关法律文件，自行作出投资选择。

---
150计划：

买入一份创业板（场外003765）（存在自目前价格下跌幅度达30%的可能性）

S计划：

买入一份创业板（场外003765）（存在自目前价格下跌幅度达30%的可能性）

2023年8月，我们建仓医药、医疗完毕后至今5个多月，150计划一共只买过三个品种：

300、环保、全球医疗。

其中300买入后第二天，汇金买入。反弹一波后跟随大市下跌，目前浮亏。

环保、全球医疗目前浮盈。

从去年8月以后，我们的A股买入行为已经进入了最保守的策略，即：

任何A股品种，不进入共振区，不买入。

什么是共振区？就是技术与价值的共振。其中，技术位为过去三十年的最后支撑，价值位是过去十年的最便宜5%以内百分位。

一个品种，必须达到价值、技术的三个指标（价值两个指标）同时满足，我们才会在计划内加仓。当然了，也许未来消费的买入会稍微宽松一点。

这次的创业板也是如此。它已经到了共振区域附近，所以我们买入。

说实话，上一轮我们的创业指数基金只赚了30多个点。一方面是因为仓位不多，卖一卖就没了。另一方面是因为我没想到20-21年的抱团赛道能够疯狂到那个地步。

无论如何，我们终于在比几年前卖出位置还低的地方买回来了。

我们只是少赚了一些，但过去几年在上面套牢的几千亿投资创业板的资金，就没有那么幸运了。

目前这个点位，我几年前就已经预告要买入。当时创业板接近3000点，很多人不相信能跌到1700。现在到了，他们也不敢买。但是我信，我也敢买。

您是否参考我的交易，完全由您自己决定。目前的位置，买和不买我都非常理解。不敢买是非常非常正常的，因为我们面对的也许是从未见过的市场状态。

我理解您。跟车与否并不是最重要的。最重要的，是一定要尽量保住自己的财富，想尽办法扛到最后。

保住您的资产，保住您的现金流。

特别提示：

本次场外基金交易内容并非为非长赢投顾客户提供任何投资建议，且发车品种仅针对场外基金投资，请勿根据发车信息进行任何场内操作。

基金投资组合策略的风险特征与单只基金产品的风险特征存在差异。投资者应自行阅读相关法律文件，自行作出投资选择。
