---
created: 2025-12-10T16:51:32 (UTC +08:00)
tags: []
source: https://mp.weixin.qq.com/s/0Ix-5CwUQl4gV6oVcK-W-Q
author: ETF拯救世界
---

# 2025年7月长赢指数投资计划（一）：150买入一份、卖出一份；S买入

> ## Excerpt
> 150计划：\x0a\x0a买入一份中银美元债（场外002286）（存在自目前价格下跌幅度达25%的可能性）\x0a\x0a卖出一份全指金融（场外001469）\x0a\x0a\x0aS计划：\x0a\x0a买入一份汇添富美元债（场外004419）（存在自目前价格下跌幅度达25%的可能性）\x0a\x0a\x0a买入主动美元债其实并不容易。要判断美元走势，判断美债走势，判断基金经理会不会乱调仓。最后，还不知道基金公司什么时候限购，导致无法补仓。\x0a\x0a两个计划买入两个美元债品种，是额度问题。\x0a\x0a丰俭由人，各位可以自己决定是否参考。\x0a\x0a还有一件事向大家汇报：\x0a\x0a我们第三轮的150指数投资计划，还差0.3个百分点就要创出自2021年9月以来的历史新高了。\x0a\x0a这也意味着，从2009年开始的整个三轮指数投资计划，也即将新高了。\x0a\x0a再叠加波段计划，基本上不能说全部，在座95%以上的朋友，金融投资资产都在新高，这应该是没有问题的。\x0a\x0a过去这些年，我们主要投资A股。绝大多数仓位都给了A股。A股的所有宽基指数都没有创出新高，甚至距离历史高点非常遥远的清况下，我们的投资组合不断的超越2021、2015、2007……\x0a\x0a这件事说明，即使是普通投资者，即使是只投资指数基金，简简单单的资产配置，简简单单的低买高卖，简简单单的动态平衡，中长期看，即使在很难的市场上，也不会赔钱，也能有所收获。\x0a\x0a至于说赚的多不多，这个要看市场给不给。我们能做的，是保护好自己的资产，让它稳健增值，等待市场送给我们大礼包的那一刻。\x0a\x0a祝福大家顺利保值增值，祝大家开心快乐。\x0a\x0a\x0a特别提示：\x0a\x0a本次场外基金交易内容并非为非长赢投顾客户提供任何投资建议，且发车品种仅针对场外基金投资，请勿根据发车信息进行任何场内操作。\x0a\x0a基金投资组合策略的风险特征与单只基金产品的风险特征存在差异。投资者应自行阅读相关法律文件，自行作出投资选择。

---
150计划：

买入一份中银美元债（场外002286）（存在自目前价格下跌幅度达25%的可能性）

卖出一份全指金融（场外001469）

S计划：

买入一份汇添富美元债（场外004419）（存在自目前价格下跌幅度达25%的可能性）

买入主动美元债其实并不容易。要判断美元走势，判断美债走势，判断基金经理会不会乱调仓。最后，还不知道基金公司什么时候限购，导致无法补仓。

两个计划买入两个美元债品种，是额度问题。

丰俭由人，各位可以自己决定是否参考。

还有一件事向大家汇报：

我们第三轮的150指数投资计划，还差0.3个百分点就要创出自2021年9月以来的历史新高了。

这也意味着，从2009年开始的整个三轮指数投资计划，也即将新高了。

再叠加波段计划，基本上不能说全部，在座95%以上的朋友，金融投资资产都在新高，这应该是没有问题的。

过去这些年，我们主要投资A股。绝大多数仓位都给了A股。A股的所有宽基指数都没有创出新高，甚至距离历史高点非常遥远的清况下，我们的投资组合不断的超越2021、2015、2007……

这件事说明，即使是普通投资者，即使是只投资指数基金，简简单单的资产配置，简简单单的低买高卖，简简单单的动态平衡，中长期看，即使在很难的市场上，也不会赔钱，也能有所收获。

至于说赚的多不多，这个要看市场给不给。我们能做的，是保护好自己的资产，让它稳健增值，等待市场送给我们大礼包的那一刻。

祝福大家顺利保值增值，祝大家开心快乐。

特别提示：

本次场外基金交易内容并非为非长赢投顾客户提供任何投资建议，且发车品种仅针对场外基金投资，请勿根据发车信息进行任何场内操作。

基金投资组合策略的风险特征与单只基金产品的风险特征存在差异。投资者应自行阅读相关法律文件，自行作出投资选择。
