---
created: 2025-12-10T16:13:01 (UTC +08:00)
tags: []
source: https://mp.weixin.qq.com/s/ESoHAmVQm4kVMyXMscGPpA
author: 
---

# 2023年8月长赢指数投资计划（三）：150/S计划各卖出一份

> ## Excerpt
> 150计划：\x0a\x0a卖出一份纳斯达克100（场外270042）\x0a\x0aS计划：\x0a\x0a卖出一份纳斯达克100（场外270042）\x0a\x0a\x0a去年美股大跌后，我们分别在去年11月和今年1月买入了两份纳斯达克。\x0a\x0a托各位的福，目前这两份持仓8个多月，综合收益在37%左右。\x0a\x0a通常来讲卖出比买入难很多。\x0a\x0a主要原因是指数跌起来是有底的，而上涨没有顶。就像一克黄金无论怎么跌，都很难跌破10块钱甚至50块钱。但涨起来是没有上限的，因为你无法猜测人类有多么疯狂。\x0a\x0a所以一般来说，买入可以用左侧，而卖出则要综合考虑。综合的因素非常多，不一一说明。\x0a\x0a正常情况下A股品种我会主要用左侧卖出，因为A股相对来说有一些比较独特的规律。包括估值和技术层面。\x0a\x0a但美股左侧卖出就非常不好用。因为美股的特点与A股完全不同，你觉得它高了，结果它会更高。对于美股，我比较喜欢价值+右侧。\x0a\x0a然而无论左侧还是右侧，大概率都卖不到最高点。当然我们的计划有一些品种确实卖到了最高点，只是那些运气成分居多，你是很难总结出切实可行的，可以卖在最高点的规律的。\x0a\x0a所以纳指这次回撤了几个点才卖，没有卖在最高，希望朋友们不要怪罪。确实是因为能力有限。\x0a\x0a\x0a特别提示：\x0a\x0a本次场外基金交易内容并非为非长赢投顾客户提供任何投资建议，且发车品种仅针对场外基金投资，请勿根据发车信息进行任何场内操作。\x0a\x0a基金投资组合策略的风险特征与单只基金产品的风险特征存在差异。投资者应自行阅读相关法律文件，自行作出投资选择。

---
150计划：

卖出一份纳斯达克100（场外270042）

S计划：

卖出一份纳斯达克100（场外270042）

去年美股大跌后，我们分别在去年11月和今年1月买入了两份纳斯达克。

托各位的福，目前这两份持仓8个多月，综合收益在37%左右。

通常来讲卖出比买入难很多。

主要原因是指数跌起来是有底的，而上涨没有顶。就像一克黄金无论怎么跌，都很难跌破10块钱甚至50块钱。但涨起来是没有上限的，因为你无法猜测人类有多么疯狂。

所以一般来说，买入可以用左侧，而卖出则要综合考虑。综合的因素非常多，不一一说明。

正常情况下A股品种我会主要用左侧卖出，因为A股相对来说有一些比较独特的规律。包括估值和技术层面。

但美股左侧卖出就非常不好用。因为美股的特点与A股完全不同，你觉得它高了，结果它会更高。对于美股，我比较喜欢价值+右侧。

然而无论左侧还是右侧，大概率都卖不到最高点。当然我们的计划有一些品种确实卖到了最高点，只是那些运气成分居多，你是很难总结出切实可行的，可以卖在最高点的规律的。

所以纳指这次回撤了几个点才卖，没有卖在最高，希望朋友们不要怪罪。确实是因为能力有限。

特别提示：

本次场外基金交易内容并非为非长赢投顾客户提供任何投资建议，且发车品种仅针对场外基金投资，请勿根据发车信息进行任何场内操作。

基金投资组合策略的风险特征与单只基金产品的风险特征存在差异。投资者应自行阅读相关法律文件，自行作出投资选择。
