---
created: 2025-12-10T16:05:25 (UTC +08:00)
tags: []
source: https://mp.weixin.qq.com/s/9YPaBUW97nozRKNG8KPg-g
author: 
---

# 2023年4月ETF计划（四）：150/S计划各买入一份

> ## Excerpt
> 150计划：\x0a\x0a买入一份华宝医疗C（场外012323）（自目前价格最大下跌幅度30%）\x26amp;nbsp;\x0a\x0aS计划：\x0a\x0a买入一份华宝医疗C（场外012323）（自目前价格最大下跌幅度30%）\x0a\x0a\x0a上面三张图，是我们150计划交易过的三个医药/医疗品种。\x0a\x0a前两只盈利30%多，最后一只浮亏10%左右。客观的来看，三只都做到了低买，前两只也做到了高卖。\x0a\x0a第三只虽然浮亏，也能看出每次买入基本都是低位，买了就会反弹。但因为医药医疗这两年确实很差，所以浮亏。不过10个点左右的浮亏，低位再买点，一个反弹就会盈利，不用担心。\x0a\x0a今天买入的是第四个品种，医疗C。这份买入，不仅是新增加了一个品种，更代表我们的计划进入了一个新的阶段。\x0a\x0a这个新阶段有两个特征。\x0a\x0a第一，增加波段品种。\x0a\x0a所谓“C”，就是免申购费，持仓大于一定时间会免除赎回费。但是会比A类多收销售服务费。买A还是买C，看你准备持有多长时间。超过1年，选A较好，不到一年，C比较合适。\x0a\x0a增加波段品种，是长期计划新阶段的特征之一。其实我们之前也有C类品种，比如500C。做了几个波段，盈利50%多，挺好的。我预期现在及未来相当长一段时间内，A股会以波动为主要特征。所以，增加波段操作，应该是不错的选择。\x0a\x0a你也可以认为长期计划融入了更多主动网格元素。\x0a\x0a当然了，我们买C类，是预期1年内能卖出。但如果行情真的不好，一年内没卖掉呢？这也是各位应该考虑的。只是我觉得一年内可以卖出的概率较大，所以买C。你要买A也可以，丰俭由人。\x0a\x0a但说实话，大差不差，即使持仓两三年也差不了多少，不必过于在意。\x0a\x0a第二，不再过多照顾小白的情绪。\x0a\x0a也就是说，低位区域我会更激进的加仓。如果谁对短期损失过于看重，谨慎跟车。我不会再过多照顾你们的情绪了。\x0a\x0a因为我要对大多数人的长期收益率负责。\x0a\x0a\x0a现在的医疗，并不是关键支撑位。但医药医疗又确实比较便宜，所以先买点。到了关键支撑位，会以很大的力度加仓。距离那个位置，大概还有十几个点的空间。

---
150计划：

买入一份华宝医疗C（场外012323）（自目前价格最大下跌幅度30%） 

S计划：

买入一份华宝医疗C（场外012323）（自目前价格最大下跌幅度30%）

上面三张图，是我们150计划交易过的三个医药/医疗品种。

前两只盈利30%多，最后一只浮亏10%左右。客观的来看，三只都做到了低买，前两只也做到了高卖。

第三只虽然浮亏，也能看出每次买入基本都是低位，买了就会反弹。但因为医药医疗这两年确实很差，所以浮亏。不过10个点左右的浮亏，低位再买点，一个反弹就会盈利，不用担心。

今天买入的是第四个品种，医疗C。这份买入，不仅是新增加了一个品种，更代表我们的计划进入了一个新的阶段。

这个新阶段有两个特征。

第一，增加波段品种。

所谓“C”，就是免申购费，持仓大于一定时间会免除赎回费。但是会比A类多收销售服务费。买A还是买C，看你准备持有多长时间。超过1年，选A较好，不到一年，C比较合适。

增加波段品种，是长期计划新阶段的特征之一。其实我们之前也有C类品种，比如500C。做了几个波段，盈利50%多，挺好的。我预期现在及未来相当长一段时间内，A股会以波动为主要特征。所以，增加波段操作，应该是不错的选择。

你也可以认为长期计划融入了更多主动网格元素。

当然了，我们买C类，是预期1年内能卖出。但如果行情真的不好，一年内没卖掉呢？这也是各位应该考虑的。只是我觉得一年内可以卖出的概率较大，所以买C。你要买A也可以，丰俭由人。

但说实话，大差不差，即使持仓两三年也差不了多少，不必过于在意。

第二，不再过多照顾小白的情绪。

也就是说，低位区域我会更激进的加仓。如果谁对短期损失过于看重，谨慎跟车。我不会再过多照顾你们的情绪了。

因为我要对大多数人的长期收益率负责。

现在的医疗，并不是关键支撑位。但医药医疗又确实比较便宜，所以先买点。到了关键支撑位，会以很大的力度加仓。距离那个位置，大概还有十几个点的空间。
