---
created: 2025-12-10T16:50:41 (UTC +08:00)
tags: []
source: https://mp.weixin.qq.com/s/PIlMVh45fD9t1JD66TxUbw
author: ETF拯救世界
---

# 2025年5月长赢指数投资计划（三）：S买入一份

> ## Excerpt
> S计划：\x0a\x0a买入一份中证医疗A（场外162412）（存在自目前价格下跌幅度达40%的可能性）\x0a\x0a\x0a本次交易并没有技术面的考虑，而是基于以下几个交易原则：\x0a\x0a\x0a第一，仓位原则。\x0a\x0a由于连续卖出，S计划现金仓位已经超过了应有上限。叠加很久很久没有投入，S的现金已经太多了。同时，医药医疗相对其它品种表现不佳，仓位持续下降。所以卖出现金，买入医药医疗，平衡仓位。\x0a\x0a第二，时间、空间原则。\x0a\x0a该品种上次买入是2023年8月，已经接近两年，时间不可谓不长。\x0a\x0a上次买日后距今跌幅16.8%，跌幅也还可以。\x0a\x0a符合原则，买入。\x0a\x0a\x0a本次买入后，S计划的医疗A持仓，浮亏程度将从-21.17下降到-15.91，整体成本下降6.26%。（以上数据根据昨日净值）\x0a\x0a各位可以打开我们的150和S计划持仓状态看一下。你会发现，每个计划交易过以及持有的几十支基金中，浮亏的品种实际上只有中证医疗（AC）、大摩医药、一只美元债而已。如果不算浮亏0.2%的美元债，实际上就是只有两个医药医疗品种浮亏。\x0a\x0a那么，我问各位一个问题：\x0a\x0a如果历史上绝大多数交易品种，包括几个深坑品种最后都能挣钱，甚至挣大钱，那么，\x0a\x0a医药医疗会不一样吗？\x0a\x0a\x0a特别提示：\x0a\x0a本次场外基金交易内容并非为非长赢投顾客户提供任何投资建议，且发车品种仅针对场外基金投资，请勿根据发车信息进行任何场内操作。\x0a\x0a基金投资组合策略的风险特征与单只基金产品的风险特征存在差异。投资者应自行阅读相关法律文件，自行作出投资选择。

---
S计划：

买入一份中证医疗A（场外162412）（存在自目前价格下跌幅度达40%的可能性）

本次交易并没有技术面的考虑，而是基于以下几个交易原则：

第一，仓位原则。

由于连续卖出，S计划现金仓位已经超过了应有上限。叠加很久很久没有投入，S的现金已经太多了。同时，医药医疗相对其它品种表现不佳，仓位持续下降。所以卖出现金，买入医药医疗，平衡仓位。

第二，时间、空间原则。

该品种上次买入是2023年8月，已经接近两年，时间不可谓不长。

上次买日后距今跌幅16.8%，跌幅也还可以。

符合原则，买入。

本次买入后，S计划的医疗A持仓，浮亏程度将从-21.17下降到-15.91，整体成本下降6.26%。（以上数据根据昨日净值）

各位可以打开我们的150和S计划持仓状态看一下。你会发现，每个计划交易过以及持有的几十支基金中，浮亏的品种实际上只有中证医疗（AC）、大摩医药、一只美元债而已。如果不算浮亏0.2%的美元债，实际上就是只有两个医药医疗品种浮亏。

那么，我问各位一个问题：

如果历史上绝大多数交易品种，包括几个深坑品种最后都能挣钱，甚至挣大钱，那么，

医药医疗会不一样吗？

特别提示：

本次场外基金交易内容并非为非长赢投顾客户提供任何投资建议，且发车品种仅针对场外基金投资，请勿根据发车信息进行任何场内操作。

基金投资组合策略的风险特征与单只基金产品的风险特征存在差异。投资者应自行阅读相关法律文件，自行作出投资选择。
