---
created: 2025-12-10T16:25:38 (UTC +08:00)
tags: []
source: https://mp.weixin.qq.com/s/xDeccWFla8R4zF1bv4K9nw
author: ETF拯救世界
---

# 2024年2月长赢指数投资计划（一）：150/S计划各卖出一份

> ## Excerpt
> 150计划：\x0a\x0a卖出一份中证500C（场外002903）\x0a\x0aS计划：\x0a\x0a卖出一份中证500C（场外002903）\x0a\x0a\x0a这一份500C，持仓大概一个月左右，十几个点的收益，落袋为安。\x0a\x0a我们计划中持仓的“C”类，是波段仓位。之前也说过，要增加波段仓位的比重。这也是生物适应环境的一种进化。\x0a\x0a有几点需要说明，烦请认真阅读。\x0a\x0a第一，卖出不代表不看好A股。我们的这份卖出，不代表任何事情。只是我们的交易策略触发了卖出条件，我们机械执行。没有任何主观情绪和判断。\x0a\x0a就像我们在最危险的时候买入一样。\x0a\x0a第二，如果您参考我们的卖出交易，万一未来该品种继续上涨，请不要抱怨埋怨我们。首先C类本来就是波段，它完成了自己的任务。其次没有人是神，能每次买在最低卖在最高，不要用神的标准或者后视镜的标准去要求人。\x0a\x0a如果您有可能抱怨，请自己做决策，不用参考我们的交易。\x0a\x0a第三，卖出是为了买入。只有卖出拿到现金，那么未来市场危险的时候，需要我们的时候，所有人都在疯狂抛售的时候，我们才有能力买入。才能在拿到收益的同时，为市场的稳定尽自己的一份力。\x0a\x0a\x0a有一位非著名生物学家说过这样一段话：\x0a\x0a单一的生物无法改变环境。生物面对艰苦的环境想要生存，只有两条路：第一改变自己去适应，第二换一个环境。当然，生物的行为也会影响环境，生物的适应行为对环境来说未必是好事。但是，对生物来说，活下去才是第一要考虑的。活着是最重要的。\x0a\x0a活下去，等待光明的到来。\x0a\x0a\x0a特别提示：\x0a\x0a本次场外基金交易内容并非为非长赢投顾客户提供任何投资建议，且发车品种仅针对场外基金投资，请勿根据发车信息进行任何场内操作。\x0a\x0a基金投资组合策略的风险特征与单只基金产品的风险特征存在差异。投资者应自行阅读相关法律文件，自行作出投资选择。

---
150计划：

卖出一份中证500C（场外002903）

S计划：

卖出一份中证500C（场外002903）

这一份500C，持仓大概一个月左右，十几个点的收益，落袋为安。

我们计划中持仓的“C”类，是波段仓位。之前也说过，要增加波段仓位的比重。这也是生物适应环境的一种进化。

有几点需要说明，烦请认真阅读。

第一，卖出不代表不看好A股。我们的这份卖出，不代表任何事情。只是我们的交易策略触发了卖出条件，我们机械执行。没有任何主观情绪和判断。

就像我们在最危险的时候买入一样。

第二，如果您参考我们的卖出交易，万一未来该品种继续上涨，请不要抱怨埋怨我们。首先C类本来就是波段，它完成了自己的任务。其次没有人是神，能每次买在最低卖在最高，不要用神的标准或者后视镜的标准去要求人。

如果您有可能抱怨，请自己做决策，不用参考我们的交易。

第三，卖出是为了买入。只有卖出拿到现金，那么未来市场危险的时候，需要我们的时候，所有人都在疯狂抛售的时候，我们才有能力买入。才能在拿到收益的同时，为市场的稳定尽自己的一份力。

有一位非著名生物学家说过这样一段话：

单一的生物无法改变环境。生物面对艰苦的环境想要生存，只有两条路：第一改变自己去适应，第二换一个环境。当然，生物的行为也会影响环境，生物的适应行为对环境来说未必是好事。但是，对生物来说，活下去才是第一要考虑的。活着是最重要的。

活下去，等待光明的到来。

特别提示：

本次场外基金交易内容并非为非长赢投顾客户提供任何投资建议，且发车品种仅针对场外基金投资，请勿根据发车信息进行任何场内操作。

基金投资组合策略的风险特征与单只基金产品的风险特征存在差异。投资者应自行阅读相关法律文件，自行作出投资选择。
