---
created: 2025-12-10T16:37:11 (UTC +08:00)
tags: []
source: https://mp.weixin.qq.com/s/cRGC8HX4gA9smVmllmtmKQ
author: ETF拯救世界
---

# 2024年10月长赢指数投资计划（二）：150卖出一份

> ## Excerpt
> 150计划：\x0a\x0a卖出一份全指信息（场外000942）\x0a\x0a\x0a\x0a尤瓦尔赫拉利的《人类简史》中说，人类就是因为会讲故事，所以能有共同的愿景和信心，最后才能做成其他动物做不了的事情。\x0a\x0a金融就是一个故事。只有我们相信银行会把钱连本带利还给我们，相信股票能越涨越高，我们才会去存款和投资。\x0a\x0a股市上也有很多故事。你会听到媒体、机构、网友，不断的给你讲各种故事。公司的故事，行业的故事。\x0a\x0a你信过，伤得很深。你不信，赚不到钱。\x0a\x0a这里，又要搬出那段经典：\x0a\x0a世界经济史是一部基于假象和谎言的连续剧。要获得财富，做法就是认清其假象，投入其中，然后在假象被公众认识之前退出游戏。\x0a\x0a在这里，可以把“经济”改成“公司”或者“行业”或者“风口”。\x0a\x0a跟着热点跑追逐利润没有错。但你要深刻认识到，什么是故事，什么是讲故事的人，什么是真相。\x0a\x0a薛薇减仓，以表敬意。\x0a\x0a但再次提请注意，我的加仓减仓，全都是由我的数据和信念而成。我不会听别人说好还是不好而买卖，也不会因为买卖后是涨是跌而后悔。如果您愿意参考我的交易，我很荣幸。如果结果不好，也请您不要埋怨我。因为此刻您的交易决定，毕竟是您自己做出的。\x0a\x0a祝开心。\x0a\x0a特别提示：\x0a\x0a本次场外基金交易内容并非为非长赢投顾客户提供任何投资建议，且发车品种仅针对场外基金投资，请勿根据发车信息进行任何场内操作。\x0a\x0a基金投资组合策略的风险特征与单只基金产品的风险特征存在差异。投资者应自行阅读相关法律文件，自行作出投资选择。

---
150计划：

卖出一份全指信息（场外000942）

尤瓦尔赫拉利的《人类简史》中说，人类就是因为会讲故事，所以能有共同的愿景和信心，最后才能做成其他动物做不了的事情。

金融就是一个故事。只有我们相信银行会把钱连本带利还给我们，相信股票能越涨越高，我们才会去存款和投资。

股市上也有很多故事。你会听到媒体、机构、网友，不断的给你讲各种故事。公司的故事，行业的故事。

你信过，伤得很深。你不信，赚不到钱。

这里，又要搬出那段经典：

世界经济史是一部基于假象和谎言的连续剧。要获得财富，做法就是认清其假象，投入其中，然后在假象被公众认识之前退出游戏。

在这里，可以把“经济”改成“公司”或者“行业”或者“风口”。

跟着热点跑追逐利润没有错。但你要深刻认识到，什么是故事，什么是讲故事的人，什么是真相。

薛薇减仓，以表敬意。

但再次提请注意，我的加仓减仓，全都是由我的数据和信念而成。我不会听别人说好还是不好而买卖，也不会因为买卖后是涨是跌而后悔。如果您愿意参考我的交易，我很荣幸。如果结果不好，也请您不要埋怨我。因为此刻您的交易决定，毕竟是您自己做出的。

祝开心。

特别提示：

本次场外基金交易内容并非为非长赢投顾客户提供任何投资建议，且发车品种仅针对场外基金投资，请勿根据发车信息进行任何场内操作。

基金投资组合策略的风险特征与单只基金产品的风险特征存在差异。投资者应自行阅读相关法律文件，自行作出投资选择。
