---
created: 2025-12-10T16:27:15 (UTC +08:00)
tags: []
source: https://mp.weixin.qq.com/s/AyLwHDe2bBn3E6wF1EV_gg
author: ETF拯救世界
---

# 2024年4月长赢指数投资计划（一）：150/S计划各买入一份

> ## Excerpt
> 150计划：\x0a\x0a买入一份医疗C（场外012323）（存在自目前价格下跌幅度达20%的可能性）\x0a\x0aS计划：\x0a\x0a买入一份医疗C（场外012323）（存在自目前价格下跌幅度达20%的可能性）\x0a\x0a\x0a大概是去年这个时候开始，我们开始买中证医疗。\x0a\x0a最终在它自最高点下跌50%左右的时候，我们的长线和波段各建立了3份的仓位，一共6份。\x0a\x0a然后，它又跌了20%。\x0a\x0a之前我说不再买入医药或者医疗。但今天再买一份，有几个理由，你听我说。\x0a\x0a第一，由于下跌，医药医疗的仓位自然下降，有补足的空间。\x0a\x0a第二，2月、3月减持了两份别的品种，资金回笼。今天买入，整体并未加仓。\x0a\x0a第三，医疗目前的市净率已经是2008年底金融危机以来，按月计算最低。同时，技术层面看，2月初的低点有一定支撑的可能。\x0a\x0a第四，按照时间空间理论，我们距离上一次买入已经过了8个月，空间已经到了20%，继续买入一份波段非常合理。\x0a\x0a\x0a我知道这一年的持仓，让很多朋友已经感到很不舒服。但实际上，金融投资买入一个品种，一年不挣钱，下跌十几个点，尤其是在这个品种跌了70%，从历史看一点都不贵的情况下，真的非常正常。\x0a\x0a一个品种下跌70%，你浮亏十几个点，我认为已经控制的不错。那如果你说一定要买在最低，可能确实很难。要怎么买才能保证所有品种买了就涨不会出现浮亏呢，我想来想去，也没有一个答案。\x0a\x0a2020年，中证医疗估值超过90倍，PB超过10倍，两年涨了244%的时候，我们持有的中证红利已经是第一大仓位的品种，但它依然不涨。有人就问我，为什么要买红利这种不涨的辣鸡？\x0a\x0a然后，2021年到2024年，中证红利四年中涨了三年，不断的新高，医疗已经跌了70%。\x0a\x0a现在，也有很多人在问我，为什么要买医药医疗这种不涨的辣鸡？这辈子还能回本吗？\x0a\x0a我的答案是：\x0a\x0a只要交易所不关门，只要证券市场不出现几十年未见的大变局导致全面重来——不赚钱的概率真的不大。\x0a\x0a你的成本如此之低。\x0a\x0a\x0a特别提示：\x0a\x0a本次场外基金交易内容并非为非长赢投顾客户提供任何投资建议，且发车品种仅针对场外基金投资，请勿根据发车信息进行任何场内操作。基金投资组合策略的风险特征与单只基金产品的风险特征存在差异。投资者应自行阅读相关法律文件，自行作出投资选择。

---
150计划：

买入一份医疗C（场外012323）（存在自目前价格下跌幅度达20%的可能性）

S计划：

买入一份医疗C（场外012323）（存在自目前价格下跌幅度达20%的可能性）

大概是去年这个时候开始，我们开始买中证医疗。

最终在它自最高点下跌50%左右的时候，我们的长线和波段各建立了3份的仓位，一共6份。

然后，它又跌了20%。

之前我说不再买入医药或者医疗。但今天再买一份，有几个理由，你听我说。

第一，由于下跌，医药医疗的仓位自然下降，有补足的空间。

第二，2月、3月减持了两份别的品种，资金回笼。今天买入，整体并未加仓。

第三，医疗目前的市净率已经是2008年底金融危机以来，按月计算最低。同时，技术层面看，2月初的低点有一定支撑的可能。

第四，按照时间空间理论，我们距离上一次买入已经过了8个月，空间已经到了20%，继续买入一份波段非常合理。

我知道这一年的持仓，让很多朋友已经感到很不舒服。但实际上，金融投资买入一个品种，一年不挣钱，下跌十几个点，尤其是在这个品种跌了70%，从历史看一点都不贵的情况下，真的非常正常。

一个品种下跌70%，你浮亏十几个点，我认为已经控制的不错。那如果你说一定要买在最低，可能确实很难。要怎么买才能保证所有品种买了就涨不会出现浮亏呢，我想来想去，也没有一个答案。

2020年，中证医疗估值超过90倍，PB超过10倍，两年涨了244%的时候，我们持有的中证红利已经是第一大仓位的品种，但它依然不涨。有人就问我，为什么要买红利这种不涨的辣鸡？

然后，2021年到2024年，中证红利四年中涨了三年，不断的新高，医疗已经跌了70%。

现在，也有很多人在问我，为什么要买医药医疗这种不涨的辣鸡？这辈子还能回本吗？

我的答案是：

只要交易所不关门，只要证券市场不出现几十年未见的大变局导致全面重来——不赚钱的概率真的不大。

你的成本如此之低。

特别提示：

本次场外基金交易内容并非为非长赢投顾客户提供任何投资建议，且发车品种仅针对场外基金投资，请勿根据发车信息进行任何场内操作。基金投资组合策略的风险特征与单只基金产品的风险特征存在差异。投资者应自行阅读相关法律文件，自行作出投资选择。
