---
created: 2025-12-10T16:47:00 (UTC +08:00)
tags: []
source: https://mp.weixin.qq.com/s/G-0G9-_MaE6ecPSDpTl-9g
author: ETF拯救世界
---

# 2025年4月长赢指数投资计划（二）：150买入一份

> ## Excerpt
> 150计划：\x0a\x0a买入一份纳斯达克100（场外270042）（存在自目前价格下跌幅度达55%的可能性）\x0a\x0a\x0a在很多这几年开始投资的朋友心中，美股是永远涨的。即使短期有波折，也会很快继续涨。\x0a\x0a这是一种很有趣的现象。这种现象甚至可以解释很多非金融领域的问题。比如，你出生在哪个年代，你的成长期经历了怎样的环境，就会影响你看待同一事物的观点。所以，你能发现，60年代-80年代前期出生的人，对很多事情的看法，与90、00年代出生的人完全不同。\x0a\x0a这些投资者诞生于美股牛市，所以在他们心中，美股只有牛市。但是非常可惜，事实并非如此。\x0a\x0a图二是道琼斯指数1929年崩盘后的走势。请注意，这是月线。你会发现，1929年的高点，一直到……1954年才再次突破。25年，四分之一个世纪。如果25岁买入，回本已是50岁。\x0a\x0a你也许会说，那么古早的事情就别说了，当时整个货币体系与现在完全不同。那么我们看近一点时间的。\x0a\x0a图三。2000年互联网泡沫破灭后，纳指在整整15年后的2015年才回到高位。但这并不是最有意思的，最有意思（或者说最可怕）的，是它从5100点，用了2年时间，跌到了1100点。整整跌去了——78%。\x0a\x0a今天我说这些，是因为今天我们要买美股。我想让所有朋友在买入的时候，就从内心深处知道，股票投资（包括美股），风险有多么大。\x0a\x0a25年，78%跌幅。汝能持否。\x0a\x0a说回现在。\x0a\x0a从估值看，美股刚刚从绝对的历史高位有所回调。目前接近十年平均。我计划10年平均开始布局，20年平均之下大力配置。\x0a\x0a（这几年只买了很少美股，是因为从历史上看，它真的太贵了。）\x0a\x0a从技术形态看，美股本月如果没有大反弹，就是长线破位。一般来说出现这种走势，都会萎靡一段时间。\x0a\x0a未来，我的美股配置计划是10%-15%仓位。\x0a\x0a如果你问我，这一波美股最差会怎样。以我从数据上的观察看，如果变成2008年那样的状态，美股跌幅从现在起，最差可能会跌40%-50%。如果你做压力测试，不妨用这个幅度来计算。\x0a\x0a我说的是最差可能，不是预计一定会跌那么多。语文不好的同学，出去。\x0a\x0a\x0a特别提示：\x0a\x0a本次场外基金交易内容并非为非长赢投顾客户提供任何投资建议，且发车品种仅针对场外基金投资，请勿根据发车信息进行任何场内操作。\x0a\x0a基金投资组合策略的风险特征与单只基金产品的风险特征存在差异。投资者应自行阅读相关法律文件，自行作出投资选择。

---
150计划：

买入一份纳斯达克100（场外270042）（存在自目前价格下跌幅度达55%的可能性）

在很多这几年开始投资的朋友心中，美股是永远涨的。即使短期有波折，也会很快继续涨。

这是一种很有趣的现象。这种现象甚至可以解释很多非金融领域的问题。比如，你出生在哪个年代，你的成长期经历了怎样的环境，就会影响你看待同一事物的观点。所以，你能发现，60年代-80年代前期出生的人，对很多事情的看法，与90、00年代出生的人完全不同。

这些投资者诞生于美股牛市，所以在他们心中，美股只有牛市。但是非常可惜，事实并非如此。

图二是道琼斯指数1929年崩盘后的走势。请注意，这是月线。你会发现，1929年的高点，一直到……1954年才再次突破。25年，四分之一个世纪。如果25岁买入，回本已是50岁。

你也许会说，那么古早的事情就别说了，当时整个货币体系与现在完全不同。那么我们看近一点时间的。

图三。2000年互联网泡沫破灭后，纳指在整整15年后的2015年才回到高位。但这并不是最有意思的，最有意思（或者说最可怕）的，是它从5100点，用了2年时间，跌到了1100点。整整跌去了——78%。

今天我说这些，是因为今天我们要买美股。我想让所有朋友在买入的时候，就从内心深处知道，股票投资（包括美股），风险有多么大。

25年，78%跌幅。汝能持否。

说回现在。

从估值看，美股刚刚从绝对的历史高位有所回调。目前接近十年平均。我计划10年平均开始布局，20年平均之下大力配置。

（这几年只买了很少美股，是因为从历史上看，它真的太贵了。）

从技术形态看，美股本月如果没有大反弹，就是长线破位。一般来说出现这种走势，都会萎靡一段时间。

未来，我的美股配置计划是10%-15%仓位。

如果你问我，这一波美股最差会怎样。以我从数据上的观察看，如果变成2008年那样的状态，美股跌幅从现在起，最差可能会跌40%-50%。如果你做压力测试，不妨用这个幅度来计算。

我说的是最差可能，不是预计一定会跌那么多。语文不好的同学，出去。

特别提示：

本次场外基金交易内容并非为非长赢投顾客户提供任何投资建议，且发车品种仅针对场外基金投资，请勿根据发车信息进行任何场内操作。

基金投资组合策略的风险特征与单只基金产品的风险特征存在差异。投资者应自行阅读相关法律文件，自行作出投资选择。
