---
created: 2025-12-10T16:17:58 (UTC +08:00)
tags: []
source: https://mp.weixin.qq.com/s/XmnSpQDyfxMECGTvC9glbA
author: ETF拯救世界
---

# 2023年12月长赢指数投资计划（三）：150/S计划各买入一份

> ## Excerpt
> 150计划：\x0a\x0a买入一份环保（场外001064）（存在自目前价格下跌幅度达30%的可能性）\x0a\x0aS计划：\x0a\x0a买入一份环保（场外001064）（存在自目前价格下跌幅度达30%的可能性）\x0a\x0a\x0a第三轮计划的所有品种中，中证环保——也就是新能源——实际上是卖出最成功的品种。不仅是卖在高位（卖在高位的品种太多了），更重要的是全都卖了，一分钱都没留。\x0a\x0a实际上在第一轮和第二轮计划中，我们也基本上是在高位清仓。这一轮两年前的高位没有卖特别多，是因为几乎没有其它持仓品种出现环保这样的极端疯狂情况。卖了，但没都卖，是大多数品种的状态。\x0a\x0a在我们S计划最后一次卖出环保后，目前基金已经下跌47.7%，接近腰斩。\x0a\x0a过去三年买入的人，都已经被套的死死的……还记得当时的新能源，是最耀眼的赛道和明珠。\x0a\x0a通常一个完美的交易，要包括低位买入，高位卖出，下跌过程中不急于买回，低位重新买入……这样的循环。\x0a\x0a目前看，我们前三点都做到了。那么现在买入，算是低位买回吗？这个问题我也不知道，要让时间告诉我们。\x0a\x0a不过请各位注意，上一波我们第一次买入环保后，到最低位最多曾下跌了30%多，买入后三年才开始赚钱。\x0a\x0a所以，请不要看着98%和58%的收益率觉得羡慕。过程中的酸甜苦辣，只有经历过上一轮的朋友才会懂。\x0a\x0a如果你第一次买，请一定做好长期不赚钱的心理准备。这真的很重要。\x0a\x0a\x0a特别提示：\x0a\x0a本次场外基金交易内容并非为非长赢投顾客户提供任何投资建议，且发车品种仅针对场外基金投资，请勿根据发车信息进行任何场内操作。\x0a\x0a基金投资组合策略的风险特征与单只基金产品的风险特征存在差异。投资者应自行阅读相关法律文件，自行作出投资选择。

---
150计划：

买入一份环保（场外001064）（存在自目前价格下跌幅度达30%的可能性）

S计划：

买入一份环保（场外001064）（存在自目前价格下跌幅度达30%的可能性）

第三轮计划的所有品种中，中证环保——也就是新能源——实际上是卖出最成功的品种。不仅是卖在高位（卖在高位的品种太多了），更重要的是全都卖了，一分钱都没留。

实际上在第一轮和第二轮计划中，我们也基本上是在高位清仓。这一轮两年前的高位没有卖特别多，是因为几乎没有其它持仓品种出现环保这样的极端疯狂情况。卖了，但没都卖，是大多数品种的状态。

在我们S计划最后一次卖出环保后，目前基金已经下跌47.7%，接近腰斩。

过去三年买入的人，都已经被套的死死的……还记得当时的新能源，是最耀眼的赛道和明珠。

通常一个完美的交易，要包括低位买入，高位卖出，下跌过程中不急于买回，低位重新买入……这样的循环。

目前看，我们前三点都做到了。那么现在买入，算是低位买回吗？这个问题我也不知道，要让时间告诉我们。

不过请各位注意，上一波我们第一次买入环保后，到最低位最多曾下跌了30%多，买入后三年才开始赚钱。

所以，请不要看着98%和58%的收益率觉得羡慕。过程中的酸甜苦辣，只有经历过上一轮的朋友才会懂。

如果你第一次买，请一定做好长期不赚钱的心理准备。这真的很重要。

特别提示：

本次场外基金交易内容并非为非长赢投顾客户提供任何投资建议，且发车品种仅针对场外基金投资，请勿根据发车信息进行任何场内操作。

基金投资组合策略的风险特征与单只基金产品的风险特征存在差异。投资者应自行阅读相关法律文件，自行作出投资选择。
