---
created: 2025-12-10T16:48:59 (UTC +08:00)
tags: []
source: https://mp.weixin.qq.com/s/5EGXO2UezCqmJ_Mplf3XZQ
author: ETF拯救世界
---

# 2025年5月长赢指数投资计划（一）：150卖出一份

> ## Excerpt
> 150计划：\x0a\x0a卖出一份纳斯达克100（场外270042）\x0a\x0a\x0a上个月全球市场暴跌，在几乎最低点的那一天，我决定买入纳斯达克。\x0a\x0a但是，由于额度问题，只能S先发车（图一），150过两天再发车。谁能想到，150发车当晚，纳指被后半夜突然的利好拉升了十几个点，我们的买入从买到最低变成了追涨（图二）。\x0a\x0a第二天我就决定，如果市场给机会，让我们保本甚至微利出局，我就要把150这一份卖掉。\x0a\x0a微博上有朋友问，10%那么重要吗？高10%成本都无法接受？\x0a\x0a这里面有好几个原因，你听我说。\x0a\x0a第一，美股目前很贵。从历史角度看，非常贵。上个月暴跌之后，稍微便宜了一些，所以我买入。但涨10%之后的持仓，我不愿意。因为贵，所以预期收益率会低。不要小看10%，有可能是好几年的收益率，以及影响持仓是否赚钱的关键10%。\x0a\x0a第二，一个品种买便宜了，我知道怎么做。长期持有也好（比如S那份除非发生意外，否则会长期甚至超长期持有），逢高卖出也好，怎么操作一整个都会非常舒服。但是，如果你的成本高了，那么涨也好跌也好，你都会如坐针毡，进退两难。\x0a\x0a第三，由于QDII品种限购，很可能未来不能如我们所愿顺利补仓。那么，每一份成本都非常重要。\x0a\x0a\x0a综上原因，叠加到目前这个时间点，这份150的纳指还有3%-4%的利润，我决定卖出。\x0a\x0a如果晚上纳指不突然暴跌，就一切是按照我的计划在推进。\x0a\x0aS那份收益率已经14%以上，但我不会卖。因为成本很满意。以后跌下去还会继续增持。\x0a\x0a这份卖出不是我看空还是看多，而是我不喜欢这个持仓成本。\x0a\x0a\x0a特别提示：\x0a\x0a本次场外基金交易内容并非为非长赢投顾客户提供任何投资建议，且发车品种仅针对场外基金投资，请勿根据发车信息进行任何场内操作。\x0a\x0a基金投资组合策略的风险特征与单只基金产品的风险特征存在差异。投资者应自行阅读相关法律文件，自行作出投资选择。

---
150计划：

卖出一份纳斯达克100（场外270042）

上个月全球市场暴跌，在几乎最低点的那一天，我决定买入纳斯达克。

但是，由于额度问题，只能S先发车（图一），150过两天再发车。谁能想到，150发车当晚，纳指被后半夜突然的利好拉升了十几个点，我们的买入从买到最低变成了追涨（图二）。

第二天我就决定，如果市场给机会，让我们保本甚至微利出局，我就要把150这一份卖掉。

微博上有朋友问，10%那么重要吗？高10%成本都无法接受？

这里面有好几个原因，你听我说。

第一，美股目前很贵。从历史角度看，非常贵。上个月暴跌之后，稍微便宜了一些，所以我买入。但涨10%之后的持仓，我不愿意。因为贵，所以预期收益率会低。不要小看10%，有可能是好几年的收益率，以及影响持仓是否赚钱的关键10%。

第二，一个品种买便宜了，我知道怎么做。长期持有也好（比如S那份除非发生意外，否则会长期甚至超长期持有），逢高卖出也好，怎么操作一整个都会非常舒服。但是，如果你的成本高了，那么涨也好跌也好，你都会如坐针毡，进退两难。

第三，由于QDII品种限购，很可能未来不能如我们所愿顺利补仓。那么，每一份成本都非常重要。

综上原因，叠加到目前这个时间点，这份150的纳指还有3%-4%的利润，我决定卖出。

如果晚上纳指不突然暴跌，就一切是按照我的计划在推进。

S那份收益率已经14%以上，但我不会卖。因为成本很满意。以后跌下去还会继续增持。

这份卖出不是我看空还是看多，而是我不喜欢这个持仓成本。

特别提示：

本次场外基金交易内容并非为非长赢投顾客户提供任何投资建议，且发车品种仅针对场外基金投资，请勿根据发车信息进行任何场内操作。

基金投资组合策略的风险特征与单只基金产品的风险特征存在差异。投资者应自行阅读相关法律文件，自行作出投资选择。
