---
created: 2025-12-10T16:26:28 (UTC +08:00)
tags: []
source: https://mp.weixin.qq.com/s/OaunYapy299UWfX_um28Kg
author: ETF拯救世界
---

# 2024年3月长赢指数投资计划（一）：150/S计划各卖出一份

> ## Excerpt
> 150计划：\x0a\x0a卖出一份中证红利（场外100032）\x0a\x0aS计划：\x0a\x0a卖出一份中证红利（场外100032）\x0a\x0a\x0a我们的中证红利大部分持仓大概已经有6、7年。目前收益率在50多个点。\x0a\x0a这一两年，尤其是最近，红利策略越来越火，相关产品也不断被推荐。\x0a\x0a当初我们买的时候，甚至买了之后2、3年，它都极不被待见。我印象非常深，2020年的时候，有人在微博评论里质疑，\x0a\x0a为什么要买这样的辣鸡。涨不过医疗、消费、新能源，涨幅排名靠后，为什么要买？\x0a\x0a是啊，为什么要买辣鸡呢。\x0a\x0a时至今日，我们的红利持仓每天都在新高，但上面几个被抱团的赛道，已经跌到不止腰斩。\x0a\x0a我这个人有几个特点：\x0a\x0a第一，不喜欢凑热闹。讨厌人声嘈杂的地方。\x0a\x0a第二，不喜欢趋炎附势。谁好就让我去跟谁套近乎，我做不到。\x0a\x0a第三，喜欢雪中送炭。我愿意帮助落魄的好人，也愿意买落魄的好行业。\x0a\x0a今天，稍微减持一些。拿回一点现金，为未来的风雨或者机会做准备。\x0a\x0a低买高卖，踏踏实实的。\x0a\x0a（注意，我卖一点不代表不看好，不代表会跌，只是进行策略指导下的动态平衡。如果卖了后继续涨，别埋怨我，别骂我。）\x0a\x0a\x0a特别提示：\x0a\x0a本次场外基金交易内容并非为非长赢投顾客户提供任何投资建议，且发车品种仅针对场外基金投资，请勿根据发车信息进行任何场内操作。\x0a\x0a基金投资组合策略的风险特征与单只基金产品的风险特征存在差异。投资者应自行阅读相关法律文件，自行作出投资选择。

---
150计划：

卖出一份中证红利（场外100032）

S计划：

卖出一份中证红利（场外100032）

我们的中证红利大部分持仓大概已经有6、7年。目前收益率在50多个点。

这一两年，尤其是最近，红利策略越来越火，相关产品也不断被推荐。

当初我们买的时候，甚至买了之后2、3年，它都极不被待见。我印象非常深，2020年的时候，有人在微博评论里质疑，

为什么要买这样的辣鸡。涨不过医疗、消费、新能源，涨幅排名靠后，为什么要买？

是啊，为什么要买辣鸡呢。

时至今日，我们的红利持仓每天都在新高，但上面几个被抱团的赛道，已经跌到不止腰斩。

我这个人有几个特点：

第一，不喜欢凑热闹。讨厌人声嘈杂的地方。

第二，不喜欢趋炎附势。谁好就让我去跟谁套近乎，我做不到。

第三，喜欢雪中送炭。我愿意帮助落魄的好人，也愿意买落魄的好行业。

今天，稍微减持一些。拿回一点现金，为未来的风雨或者机会做准备。

低买高卖，踏踏实实的。

（注意，我卖一点不代表不看好，不代表会跌，只是进行策略指导下的动态平衡。如果卖了后继续涨，别埋怨我，别骂我。）

特别提示：

本次场外基金交易内容并非为非长赢投顾客户提供任何投资建议，且发车品种仅针对场外基金投资，请勿根据发车信息进行任何场内操作。

基金投资组合策略的风险特征与单只基金产品的风险特征存在差异。投资者应自行阅读相关法律文件，自行作出投资选择。
