---
created: 2025-12-10T16:46:05 (UTC +08:00)
tags: []
source: https://mp.weixin.qq.com/s/cxCfOw6SHWE4x24CFbr8og
author: ETF拯救世界
---

# 2025年4月长赢指数投资计划（一）：150买入一份；S买入两份

> ## Excerpt
> 150计划：\x0a\x0a买入一份恒生科技（场外012348）\x0a\x0a\x0aS计划：\x0a\x0a买入一份纳斯达克100（场外019524）\x0a\x0a买入一份恒生科技（场外012348）\x0a\x0a\x0a\x0a7个月，整整7个月，我们没有买入任何权益类品种。\x0a\x0a（中间只买了美债，目前新高中）\x0a\x0a这7个月，我们的长线投资计划、波段投资计划、致敬投资计划，不断的卖出、卖出……收回了大量的子弹。\x0a\x0a我们没有接盘任何品种，我们只把一部分持仓交给了抢购它们的人。\x0a\x0a今天的暴跌中，我们开始买入。\x0a\x0a我之前说过，今后的长线计划，会融入更多波段操作。今天的恒科就是一个开始。\x0a\x0a上个月同一天，我们几乎最高位卖出一份恒科后，到现在的跌幅已经超过20%。所以我们买回来。如果未来还有机会同样的价位卖出，那么这份波段收益率将是：\x0a\x0a25%以上。\x0a\x0a纳指则是另一个思路。\x0a\x0a去年4月我们清仓纳指后，它又华丽丽的涨了20%。这中间我遭受了不少质疑，虽然我们投资纳指的收益率是40%多。但有朋友会觉得，为什么不能赚60%呢。\x0a\x0a我之所以卖出，是因为美股近几年，在其历史上非常极端。非常贵。涨，不代表它值得。\x0a\x0a现在它跌了回来，而且是暴跌。我在几乎相同的价位又买了回来。这看起来并不成功，但我想让各位了解的是：\x0a\x0a这一年多，我的投资体系有了极大的升级。这一份纳指的买入，是用配置思维，而非波段或者抄底思维买入。\x0a\x0a未来，美股会在我们的长线计划中占有10%-15%的仓位。今天只是一个开始。我们还有巨量的资金等着它继续回归价值。\x0a\x0a恒科波段，纳指配置。思路就是这样，分享给各位。\x0a\x0a还是那句话，丰俭由人，参考不参考您自己决定。您自己始终是自己人生的第一责任人。\x0a\x0a\x0a特别提示：\x0a\x0a本次场外基金交易内容并非为非长赢投顾客户提供任何投资建议，且发车品种仅针对场外基金投资，请勿根据发车信息进行任何场内操作。\x0a\x0a基金投资组合策略的风险特征与单只基金产品的风险特征存在差异。投资者应自行阅读相关法律文件，自行作出投资选择。

---
150计划：

买入一份恒生科技（场外012348）

S计划：

买入一份纳斯达克100（场外019524）

买入一份恒生科技（场外012348）

7个月，整整7个月，我们没有买入任何权益类品种。

（中间只买了美债，目前新高中）

这7个月，我们的长线投资计划、波段投资计划、致敬投资计划，不断的卖出、卖出……收回了大量的子弹。

我们没有接盘任何品种，我们只把一部分持仓交给了抢购它们的人。

今天的暴跌中，我们开始买入。

我之前说过，今后的长线计划，会融入更多波段操作。今天的恒科就是一个开始。

上个月同一天，我们几乎最高位卖出一份恒科后，到现在的跌幅已经超过20%。所以我们买回来。如果未来还有机会同样的价位卖出，那么这份波段收益率将是：

25%以上。

纳指则是另一个思路。

去年4月我们清仓纳指后，它又华丽丽的涨了20%。这中间我遭受了不少质疑，虽然我们投资纳指的收益率是40%多。但有朋友会觉得，为什么不能赚60%呢。

我之所以卖出，是因为美股近几年，在其历史上非常极端。非常贵。涨，不代表它值得。

现在它跌了回来，而且是暴跌。我在几乎相同的价位又买了回来。这看起来并不成功，但我想让各位了解的是：

这一年多，我的投资体系有了极大的升级。这一份纳指的买入，是用配置思维，而非波段或者抄底思维买入。

未来，美股会在我们的长线计划中占有10%-15%的仓位。今天只是一个开始。我们还有巨量的资金等着它继续回归价值。

恒科波段，纳指配置。思路就是这样，分享给各位。

还是那句话，丰俭由人，参考不参考您自己决定。您自己始终是自己人生的第一责任人。

特别提示：

本次场外基金交易内容并非为非长赢投顾客户提供任何投资建议，且发车品种仅针对场外基金投资，请勿根据发车信息进行任何场内操作。

基金投资组合策略的风险特征与单只基金产品的风险特征存在差异。投资者应自行阅读相关法律文件，自行作出投资选择。
