---
created: 2025-12-10T16:04:41 (UTC +08:00)
tags: []
source: https://mp.weixin.qq.com/s/lG6nlszRF3wDpPQRfNayAQ
author: 
---

# 2023年4月ETF计划（三）： 150/S计划各卖出一份

> ## Excerpt
> 150计划：\x26amp;nbsp;\x0a\x0a卖出一份中证传媒（场内512980；场外004752）\x0a\x0aS计划：\x0a\x0a卖出一份中证传媒（场内512980；场外004752）\x0a\x0a\x0a截至昨天收盘，A股持仓以及交易过的二十多个品种中，\x0a\x0a150计划目前还有两个品种浮亏，一个是金融地产浮亏1.34%，一个是大摩健康浮亏3%。\x26amp;nbsp;\x26amp;nbsp;\x0a\x0aS计划目前还有两个品种浮亏，一个是金融地产浮亏7.83%，一个是证券保险浮亏0.32%。\x0a\x0a两个计划一共有三个品种浮亏，只有一个浮亏超过3%。浮亏的几个品种仓位也非常非常低。\x0a\x0a这些年长赢计划不能说做得有多好，但在A股这样的环境下，能够做到绝大多数交易过的品种都赚钱，我想，也说明了一件事。那就是，无论环境如何恶劣（同期沪深300下跌4%，中证500下跌24%），只要投资方法没问题，那就一定可以盈利。\x0a\x0a最关键的，是我们的计划，完全打破了一般基金产品极可能出现的“基金赚钱，基金收益率高，但基民赔钱”的死循环。我们真正做到了只要计划内的品种赚钱，那么跟投的人就一定赚钱。我们产品的设计，保证了这个目标的实现。\x0a\x0a说回今天卖出的品种。\x0a\x0a卖出永远比买入难，其困难程度恐怕超过十倍不止。因为今天传媒再次触发卖出条件，所以我执行策略。如果未来继续上涨，也请各位不要怪我。或者说，如果您觉得可以更好的把握交易点位，那么自己决定卖不卖也可以。\x0a\x0a千万不要说您现在也不知道该不该卖，未来拿着历史K线找我算账，觉得自己本来可以做得更好，被我耽误了。这样太幼稚了，没意思，大家都是成年人。\x0a\x0a无论如何，祝各位赚钱的同时获得投资的乐趣和成就感，让金融投资成为一件很有意思的事情，而不是痛苦的根源。\x0a\x0a祝午安。

---
150计划： 

卖出一份中证传媒（场内512980；场外004752）

S计划：

卖出一份中证传媒（场内512980；场外004752）

截至昨天收盘，A股持仓以及交易过的二十多个品种中，

150计划目前还有两个品种浮亏，一个是金融地产浮亏1.34%，一个是大摩健康浮亏3%。  

S计划目前还有两个品种浮亏，一个是金融地产浮亏7.83%，一个是证券保险浮亏0.32%。

两个计划一共有三个品种浮亏，只有一个浮亏超过3%。浮亏的几个品种仓位也非常非常低。

这些年长赢计划不能说做得有多好，但在A股这样的环境下，能够做到绝大多数交易过的品种都赚钱，我想，也说明了一件事。那就是，无论环境如何恶劣（同期沪深300下跌4%，中证500下跌24%），只要投资方法没问题，那就一定可以盈利。

最关键的，是我们的计划，完全打破了一般基金产品极可能出现的“基金赚钱，基金收益率高，但基民赔钱”的死循环。我们真正做到了只要计划内的品种赚钱，那么跟投的人就一定赚钱。我们产品的设计，保证了这个目标的实现。

说回今天卖出的品种。

卖出永远比买入难，其困难程度恐怕超过十倍不止。因为今天传媒再次触发卖出条件，所以我执行策略。如果未来继续上涨，也请各位不要怪我。或者说，如果您觉得可以更好的把握交易点位，那么自己决定卖不卖也可以。

千万不要说您现在也不知道该不该卖，未来拿着历史K线找我算账，觉得自己本来可以做得更好，被我耽误了。这样太幼稚了，没意思，大家都是成年人。

无论如何，祝各位赚钱的同时获得投资的乐趣和成就感，让金融投资成为一件很有意思的事情，而不是痛苦的根源。

祝午安。
