---
created: 2025-12-10T16:18:44 (UTC +08:00)
tags: []
source: https://mp.weixin.qq.com/s/NItl3-flY2ZJgXQzPA5eWw
author: ETF拯救世界
---

# 2023年12月长赢指数投资计划（四）：150/S计划各买入一份

> ## Excerpt
> 150计划：\x0a\x0a买入一份全球医疗保健（场外000369）（存在自目前价格下跌幅度达35%的可能性）\x0a\x0aS计划：\x0a\x0a买入一份全球医疗保健（场外000369）（存在自目前价格下跌幅度达35%的可能性）\x0a\x0a\x0a对我们来说，买QDII没有那么简单。\x0a\x0a上个月底我在微博说了，非常想买一个QDII，但是沟通后发现，还是不能买。\x0a\x0a那个品种12月涨了十几个点，场内同类基金涨了接近30%。\x0a\x0a能不能买一个QDII品种，我需要考虑包括但不限于以下因素：\x0a\x0a第一，规模。\x0a\x0a无论投资A股的还是QDII基金，2-3个亿以下的我们根本没法买，一份都买不了。或者150和S只能择其一。这是因为交易规则的限制。\x0a\x0a第二，限购。\x0a\x0a海外基金因为外汇额度的原因，很多时候会限购甚至关闭申购。关闭就不用说了，限购到一两万的我们都不能买。最少也要10-30万起。\x0a\x0a第三，只能场外。\x0a\x0a有朋友说，场外这么多麻烦，为什么不能场内？\x0a\x0a如果是自己的基金，悄悄的慢慢的买场内没问题。发出来引起波动，这个责任承担不起。\x0a\x0a第四，后续补仓。\x0a\x0a谁也不能保证自己买入后就一定会立即上涨。如果下跌，甚至跌到20%-30%，那么就可以补仓。浮亏会大幅下降，回本就会非常容易。\x0a\x0a我们买QDII，一个是规模，一个是随时关门，就会非常被动。也就是说，必须一笔买在最低区域才行，因为绝大多数时候几乎没有补仓空间。这太难了。很多朋友的心理素质真的没那么强，你让他看着账户里下跌20%的品种，他会崩的。\x0a\x0a还有很多问题，就不一一说了。\x0a\x0a考虑完这些，我才可以从价值和技术，以及汇率的角度，去考虑什么时候买。\x0a\x0a我们每天持续观察的，有可能买的QDII品种大概有几十支。但实际上能够买的不超过5支。\x0a\x0a今天买的这个，我惦记好几年了。因为以上的原因，一直没有买。\x0a\x0a这次结合它的各种情况，以及全球医药股票的状态，小买一份。您可以自己斟酌是否参考。丰俭由人。\x0a\x0a希望未来跌多了可以多买点。\x0a\x0a刚才看，前几天买的环保也已经挣钱了，今天截至发车时还是大涨呢。为大家高兴，祝大家赚钱快乐，不赚钱的时候也开开心心的。\x0a\x0a特别提示：\x0a\x0a本次场外基金交易内容并非为非长赢投顾客户提供任何投资建议，且发车品种仅针对场外基金投资，请勿根据发车信息进行任何场内操作。\x0a\x0a基金投资组合策略的风险特征与单只基金产品的风险特征存在差异。投资者应自行阅读相关法律文件，自行作出投资选择。

---
150计划：

买入一份全球医疗保健（场外000369）（存在自目前价格下跌幅度达35%的可能性）

S计划：

买入一份全球医疗保健（场外000369）（存在自目前价格下跌幅度达35%的可能性）

对我们来说，买QDII没有那么简单。

上个月底我在微博说了，非常想买一个QDII，但是沟通后发现，还是不能买。

那个品种12月涨了十几个点，场内同类基金涨了接近30%。

能不能买一个QDII品种，我需要考虑包括但不限于以下因素：

第一，规模。

无论投资A股的还是QDII基金，2-3个亿以下的我们根本没法买，一份都买不了。或者150和S只能择其一。这是因为交易规则的限制。

第二，限购。

海外基金因为外汇额度的原因，很多时候会限购甚至关闭申购。关闭就不用说了，限购到一两万的我们都不能买。最少也要10-30万起。

第三，只能场外。

有朋友说，场外这么多麻烦，为什么不能场内？

如果是自己的基金，悄悄的慢慢的买场内没问题。发出来引起波动，这个责任承担不起。

第四，后续补仓。

谁也不能保证自己买入后就一定会立即上涨。如果下跌，甚至跌到20%-30%，那么就可以补仓。浮亏会大幅下降，回本就会非常容易。

我们买QDII，一个是规模，一个是随时关门，就会非常被动。也就是说，必须一笔买在最低区域才行，因为绝大多数时候几乎没有补仓空间。这太难了。很多朋友的心理素质真的没那么强，你让他看着账户里下跌20%的品种，他会崩的。

还有很多问题，就不一一说了。

考虑完这些，我才可以从价值和技术，以及汇率的角度，去考虑什么时候买。

我们每天持续观察的，有可能买的QDII品种大概有几十支。但实际上能够买的不超过5支。

今天买的这个，我惦记好几年了。因为以上的原因，一直没有买。

这次结合它的各种情况，以及全球医药股票的状态，小买一份。您可以自己斟酌是否参考。丰俭由人。

希望未来跌多了可以多买点。

刚才看，前几天买的环保也已经挣钱了，今天截至发车时还是大涨呢。为大家高兴，祝大家赚钱快乐，不赚钱的时候也开开心心的。

特别提示：

本次场外基金交易内容并非为非长赢投顾客户提供任何投资建议，且发车品种仅针对场外基金投资，请勿根据发车信息进行任何场内操作。

基金投资组合策略的风险特征与单只基金产品的风险特征存在差异。投资者应自行阅读相关法律文件，自行作出投资选择。
